《完美世界》
作者：辰东


内容简介：
　　一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
　　群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。问苍茫大地，谁主沉浮？！
　　一个少年从大荒中走出，一切从这里开始……


序章 大荒
　　夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。
　　山脉中，远远望去有一团柔和的光隐现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。
　　渐渐接近，可以看清那里有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩。
　　确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。如今地表上只剩下八九米高的一段树桩，粗的惊人，而那仅有的一条柳枝如绿霞神链般，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒中显得很神秘。
　　村中各户都是石屋，夜深人静，这里祥和而安谧，像是与外界的黑暗还有兽吼隔绝了。
　　“呜……”
　　一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉中更加黑暗了。
　　一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少里。
　　路过石村，它俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天，盯着老柳木看了片刻，最终飞向了山脉最深处。
　　平静了很长一段时间，直到后半夜，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与群山齐高！
　　莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。
　　近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！
　　它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。
　　黎明，一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。但最终它却避过了石村，没有侵入，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。
　　一根散发着莹莹绿霞的柔弱柳条在风中轻轻摇曳……


第0001章 朝气蓬勃
　　石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。
　　一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。
　　一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
　　“太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的中年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗？”
　　“明白！”一群孩子中气十足，大声回应。
　　山中多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的阴影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。
　　“明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙奶声奶气地叫道。
　　这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子中，分明还不应该出现在这个队伍里。
　　“哼哼哈嘿！”小家伙口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。
　　一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。
　　小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。
　　就是那些身材高大魁梧、上半身赤裸、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村中最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。
　　生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。
　　“收心！”负责督促与指导孩子练功的中年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。
　　“呼……咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。
　　“好了，收功！”
　　随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家中，准备吃早饭。
　　老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家中走去。
　　石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。
　　在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞中掩去了莹光，变得普普通通了。
　　“噢，居然有土龙肉，给我一块！”
　　这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。
　　石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗中少量的肉食。
　　事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉中十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉性命。
　　如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。
　　食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、性命、鲜血这些是相连的。
　　村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白色汁液沸腾，奶香扑鼻，他正在熬煮兽奶，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。
　　不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”
　　小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽奶长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断奶了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。
　　“咿呀，呼……跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五色雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。
　　“小不点吃奶喽！”一群大孩子起哄。
　　“你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。
　　“我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”
　　面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。
　　早饭过后，村中几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子中，虽然早已须发皆白，但精气神都还很足。
　　“最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”
　　“唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”
　　几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。
　　“我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。
　　“该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。
　　其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。
　　这么多年来从未有人能活着进出一趟，山中各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。
　　“族长，我们已经有些日子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院中，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。
　　“最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。
　　“可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜色的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。
　　“娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。
　　“虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。
　　最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。
　　“祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”


第0002章 骨文
　　在族长与一些老人的祷告下，所有青壮年都露出郑重之色，进行礼拜。而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以无恙的回来。
　　山脉中太危险，离开柳木守护的村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。
　　就这样，村中最强壮的一批人背着巨弓、带着阔剑出发了，走进了山川大泽间，顿时一股大荒气息迎面扑来。
　　目送狩猎队伍离去，老族长石云峰领着一群孩子来到村头的草地上，盘坐下来，道：“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。”
　　一群孩子顿时愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在了四周，像是晒蔫了的叶子一般。
　　“族长爷爷，那些鸟文龟字像鬼怪符一样复杂，实在难学，用心记它做什么？”
　　“就是啊，还不如阿爸教我的箭法有用呢！”
　　一群孩子全都是苦瓜脸，很抵触。
　　“你们这群娃子真不晓事理，骨文是强横的太古遗种天生显化在骨骼上的符号，蕴含了神秘莫测的力量，多少人想学都没有门路。一旦学有所成，不知会比你们的父辈强大多少倍。”老族长恨铁不成钢，数落他们。
　　“族长爷爷，你为我们演示一下骨文的力量吧。”有一个稍大些的孩子说道。
　　“小不点过来。”族长冲着远处喊道。
　　小不点追完五色雀后正在卖力拉扯一条大黄狗的尾巴，闻言迷糊的转头，松开手后屁颠屁颠的跑了过来，眨动着明亮的大眼，道：“咿呀咿呀，族长爷爷什么事呀？”
　　“将我教你的那个骨文使用出来。”石云峰道。
　　“好呀。”小不点很听话，伸出两只小手，闭上嘴巴，浑身不断用力，憋的小脸都红扑扑了。
　　“嗡”的一声，他的手心出现一块光亮，浮现出一个奇怪的文字，像是以金属浇铸而成，拥有一种金属光泽与质感，很快另一只手也出现了。
　　小不点上前走了两步，将一块比他还高的青石抱了起来。
　　“真厉害！”一群孩子惊呼，那才是一个一岁多的小家伙，怎么能搬起这样一块不小的石头？
　　“小不点你将吃奶的力气都用出来了吧？”大孩子逗他。
　　“咿呀，是的，力气都用光了。”小不点扔下青石，一屁股坐在了地上，没心没肺的笑着，很纯净，而手心的符文则迅速暗淡、消失。
　　“族长爷爷，这就是你十几年来研究的神秘骨文力量？”一群孩子双眼放光，与不久前兴趣缺缺的样子截然不同。
　　“别兴奋，这些只能引你们上路而已，比古代传说中出现的天骨文还差的远。”老人点了点头，又摇了摇头。
　　“族长爷爷给我们讲一讲外面的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。
　　石村中所有人都知道，老族年轻时曾与村中十几个强大的族人去过遥远的大地尽头，在外界闯荡过。
　　可是十几年前，只有两个人满身是血的回来，其中一人没多久就死去了，唯有石云峰一个人活了下来。
　　这些年他一直在研究神秘的骨文，不时以村中体质强的人做试验，这些孩子清楚的知道，他们那些强壮如虎龙的父辈每次被叫去时都会在那座石院中发出阵阵令人心颤的嚎叫，让这些孩子过早的产生了抵触与敬畏之心。
　　直到近年老族长的研究缓和下来，才不怎么令村人害怕了。而且，那吃百兽奶与百家饭长起来的小不点被他领养了，成为了最好的研究人选。
　　“外界啊……”老人露出回忆之色，一阵出神与怅然后才道：“世界太大，广袤无垠，从一域到另一域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地，大荒茫茫无尽。人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，纵然是几十万人的部落或者宏伟的巨城，也可能在一夜间被几头太古遗种毁掉。当然，也有强大到难以想象的人类，媲美其他物种的绝顶战力，神威无匹，可称之为人族天骄。”
　　一群孩子心有敬畏，同时也很向往，对未知的世界感到好奇，有人问道：“大地山川间有能让人一夜脱胎换骨的地宝与仙药吗，人族最厉害的天骄有多么大的威势？”
　　老人笑了，道：“想知道的话就让自己先强大起来。”
　　“我们如果掌握了骨文的神秘力量，就能去闯天下各域吗？”有些孩子露出憧憬之色。
　　石云峰摸了摸一个孩子的头，道：“不要说其他各域，就是我们这一域，若是有奇人能横穿一半疆土就了不得了！”
　　所有孩子都发呆。
　　“我能做到的仅是把你们引上路，以后究竟走到哪一步要看你们自己，我教给你们的东西应该不会比外界同龄的孩子学到的差。”老人说到最后，眼中露出异光，摸了摸怀中一块奇异的玉骨。
　　一群孩子围坐在老族长的身边，终于收心，开始认真聆听教诲，一直到午时才散去。
　　“太难了，族长居然说要几年才有个别人能将少许骨文化入体内，而大多数人可能永远不会成功。”
　　“可是小不点才豆丁那么大，他居然做到了。”
　　小不点很无辜的眨巴着大眼，而后又去拉扯那条大黄狗的尾巴了，大黄狗则更无辜的汪汪叫了起来。
　　红日西坠，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。
　　数十人出现在地平线上，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，满载而归。
　　“回来了！”早已站在村头等待多时的一群妇孺一阵欢呼，心中的不安与惶惧一下子消失了，大声的呼喊了起来。
　　“阿爸他们平安回来了！”
　　“天啊，竟然有这么多的猎物，真是一次罕见的大丰收！”
　　这次狩猎非常成功，几十名成年男子都有所获，猎物中有体形庞大的龙角象、有状若牛的独足夔兽、还有水桶粗细并生有双翼的飞蟒……
　　村中的老人们露出惊色，这些生物平日间很难对付，有些称得上是凶兽，而今日却被猎杀了这么多，血迹斑斑，实在出人意料。
　　比如那龙角象，象身坚若铁，铁矛都难以刺透，一双龙角更是锋利如钻刀，能将巨石轻易粉碎。而那夔兽其音如雷，若在近前，可将人活活震死。至于那肋生巨翼的飞蟒则是山林杀手，可以突然自一座山头扑杀而下，极其可怖。
　　猎物中还有几种更厉害的生物，如通体赤红的双头火犀、血脉不纯的貔貅……这些可都是名副其实的凶兽，发现它们后应该远远地绕着走，但而今却被猎杀了，严重不符合常理！
　　“这次真的十分幸运，我们满载而归，却没有一个人受伤。”狩猎队伍中的头领石林虎畅快大笑，向族长与村人解释。这几日夜间，山脉中有超级巨兽路过，地动山摇，踩死、踏伤了很多山兽，白天他们一路追踪，击杀了不少重伤的凶兽，这些在平日都是需要村人躲避的强横生物。
　　“山中有些大脚印的形状类似人足，但是真的太大了，足有近百米长！”
　　“那么大？！”村人们惊呼，这实在是一则骇人的消息。
　　就是村中的老人闻言都不禁倒吸冷气，越发认定山脉深处发生了不同寻常的事情，将大荒附近的一些太古遗种引来了。
　　不管怎样说，这是一次大丰收，族人都满心欢喜，石村中充满了孩子的嬉笑声，一片喜悦的气氛。
　　族长石云峰带领众人走向柳木，抬着数十具兽尸来到近前后，将所有血迹斑斑的凶兽都放在了石台上，显然这是一个大型祭台。


第0003章 祭灵
　　祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的老柳树而建，此时上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。
　　鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。
　　在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。
　　焦黑的树体如同过去一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，它有灵！
　　终于，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备去放血、切割。
　　“很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年小声咕哝。
　　“臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。
　　老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”
　　少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”
　　“心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。
　　祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。
　　族中的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失去大半精血，被它吸收。
　　直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远去。一切因此而变。
　　想到当年那个雨夜，老族长有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那副震撼性的可怕画面。
　　在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。
　　就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。
　　最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村中所祭祀与供养的那块奇石就离开了。
　　每一次想起，老族长都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。
　　最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死去了，直到十年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。
　　“臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”老族长回过神来叮嘱道。
　　族中的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。
　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。
　　这堆兽尸又以貔貅最珍，虽然只是一个后裔，远远比不上血脉纯净的貔貅王族，但是一样蕴含有部分真血，价值惊人。
　　距离上次捕捉到貔貅这种凶兽已经过去两年多了，它们太过凶残与强大，一爪子下去就能坏掉一个强者的性命，实在不好对付，凶戾惊人。
　　可以说，这次收获之丰让人咋舌。
　　“唔，这双头火犀的犀角中保留的真血也极其惊人啊，不比那只貔貅差！”一个老爷子亲自操刀，解开了犀角下坚硬如金石的血肉，淌出一股赤红如火光般的真血。
　　忽然，那血液竟然化成了一团红芒，一只巴掌长的双头火犀浮现，浑身赤红，栩栩如生，愤怒咆哮。
　　“好东西，这真血药性极强，不比那貔貅差！”操刀的老爷子哈哈大笑，快速用陶罐将那犀血收了进去，牢牢封住了罐口。
　　“族长，这头龙角象的角也是好东西啊，我们寻到时它已经奄奄一息了，不然真收拾不了。”一个青年道。
　　石云峰点头，道：“真是不多见，它头上的这对龙角生长有些年头了，小心地凿下来，是难得的补骨宝药。”
　　“夔兽独腿的这条筋真坚韧，用斧头都砍不断啊。”
　　“都是好东西。臭小子小心点，别将飞蟒双翼处的宝血糟蹋了！”
　　族人欢喜，皆充满笑容。
　　只有一群孩子都一缩脖子，一溜烟似的跑了，因为他们知道，这些所谓的血药、骨药大半都会用在他们的身上，又要开始“受罪”了。
　　直到半个时辰后，猛兽身上生长的“宝药”才被采尽，族长与几位老人满意的点了点头，收走了那些陶罐，拿去处理。
　　“这么多的猎物，一会儿腌制一部分，然后熏烤、制成肉干一部分。”有经验的老人开口。
　　如此多的猛兽堆在一起跟小山似的，全村人很多天都吃不完，如果腐坏了实在是一种浪费，对于食物有些短缺的村人来说绝不能容许。
　　各家各户的女人开始上前分肉，皆带着真心的笑容，早先担心外出的男人，现在不仅都平安回来了，还收获还这么丰，这是上天最好的恩赐。
　　各户炊烟袅袅，半个时辰后阵阵肉香散开，各家铁锅中熬炖的肉块都快要烂了，孩子们早已等不及。而架在火堆上烤的兽肉也开始变得金黄油亮，在往下滴油脂，落在火堆中哧哧作响，那些壮硕的汉子也都忍不住了，开始动手撕肉，咬的满嘴流汁，胃口大开。
　　“娃子，这是貔貅肉，多吃一些会长出大力气来，是难得的珍肉啊。”
　　“臭小子多吃点，这可是双头犀的肉，多补一些可以让你的皮骨结实的跟铁块似的，别吃那最没用的树猪肉。”
　　各种猛兽成为了村人晚间最丰盛的食物，诱人的肉香飘散向街上，引人食欲如潮，阵阵欢笑声传来，整个村子都一片喜庆。


第0004章 药浴
　　在凶禽猛兽出没、生命不时受到威胁的残酷大荒中，村人的要求很简单，只要有食物、能吃饱就很满足了。
　　篝火跳动，石村中非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。
　　“娃子们不要乱跑了，一会儿都来进行药浴，晚上睡个好觉，将来保证比凶兽都强壮。”一位老人笑着说道。
　　“嗷……不！”一群孩子闻听全都惨叫了起来，落荒而逃，躲避向村中各处。
　　“一群瓜娃子，真不知福，那可是难得的补药，若能持之以恒的药浴，可让你们的筋骨媲美巨兽。”大人们数落，像抓小鸡仔般开始捉自家的孩子。
　　“疼啊，我不想药浴，上次跟刀割似的。”
　　“阿爸松手，我不想被煮熟了。”
　　一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不过大腿，全都被抓了回来。
　　在村中的一块空地上，早已摆放好了八个大铜鼎，下面烈火熊熊，鼎内的水沸腾，几名老人向里面扔下一株株药草，不时还会放进去几条尺许长的蜈蚣、拳头大的蜘蛛等，让原本非常清的水变得黑乎乎，跟墨汁似的，很吓人。
　　一群孩子当时脸就绿了，恨不得立刻逃掉，奈何被大人们死死的按住了。
　　随后，又有族人取来数十个陶罐，几名老人接过，小心翼翼的打开，将当中一些殷红的液体倒入大铜鼎中，结果乌黑的水更沸了。
　　这是自那些被猎杀的凶兽体内取出来的少许真血，非常珍贵，无论是大人还是孩子用，都能增强体质。加之，村人们掌握有几张古方，配合上一些药草等，真血效果会更佳。
　　除了真血之外，几位老人还令人将飞蟒的翼骨、夔兽的足骨等费力的碾碎，也丢进了沸腾的水中。
　　当火熄灭，鼎中的水不再沸腾，水温稍降后，惨叫与“噗通噗通”声传来，第一批娃子被扔了进去，一口鼎内两三人。
　　“痛啊，这水能将人烫熟啊。”
　　“救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”
　　他们呲牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，结果又都被按了回去，惨叫连连。
　　就这样，几十个孩子一批一批的被扔进去，大多数都叫的很凶，不断挣扎，只有七八个孩子稍微好一些，虽然痛的满头大汗，但却忍着不吭声。
　　至于小不点，也没能逃掉，而且被特殊照顾，被单独扔进一口黑鼎中，里面只加了一点清水，其他都是凶兽真血、碎骨等。
　　村人并没有觉得不妥，也不觉得厚此薄彼，因为自家的娃子承受不住，在普通的药鼎中就已经撕心裂肺的哭叫了，而小不点却能吃的消。
　　此外，当小不点所用的黑鼎内的粘稠液体沸腾时，老族长还打开了两个特别的陶罐，逐一向鼎内倒液体。
　　其中一个罐子中冲出一道赤霞，凝成一头貔貅，巴掌长，威武而狰狞，似要撕裂人并逃走，凶性极盛。石云峰的掌心浮现发光的字符，骨文亮起，一巴掌将貔貅拍散，化成血液，落入鼎中。
　　而另一个罐子则冲出一只双头犀，赤红如火，灿烂慑人，它昂首怒啸，同样被老族长击散，落入黑鼎内。
　　水温稍降时小不点被拎起，被扔进鼎中后使劲挣扎，因为他还小，坐在里面会呛水，刚坠落进去时“咕咚咕咚”直接就喝了几大口。
　　对面的孩子都露出同情之色，突然觉得自己很幸运，那只加少量水、主要以特殊真血以及兽骨、筋块等组成的药液肯定会让人的皮骨更加剧痛，小不点真可怜。
　　就是一些大人也有些不忍，因为看到小家伙使劲挣动，呲牙咧嘴，还不时喝上几大口粘稠的液体，实在有点让人担心。
　　“没事，又不是第一次了，他以前也这样，能受的住。多喝点药液也不错，能吸收的话对他有莫大的好处。”老族长说道，他对小不点的调理与照顾有时很粗放。
　　“他体质极强，此外骨文的神秘力量也可能在运转，帮他炼化了部分药力，小不点应该不会很痛苦。”另一个老人手捋胡须说道。
　　药浴持续了很长时间，一群孩子被泡的像是红皮猴子，一个个惨兮兮，彼此相顾，泪水哗哗地，直到药浴结束后才止泣，终于解脱。
　　小不点在黑鼎中时没有哭，大眼乌溜溜地转动，小脸红扑扑的像个大苹果，不过被拎出来时却跟醉酒般，摇摇晃晃。
　　“感觉怎么样？”一位老人问道。
　　小家伙打了个饱嗝，迷糊地说道：“喝饱了。”
　　听着他这样没心没肺而单纯的回应，大人们全都被逗乐了。
　　“困了。”小不点歪歪扭扭，小身躯倒在了石云峰的怀中，轻轻嘟囔了一句，又微微咿呀了一声，陷入熟睡中。
　　“带这些孩子去睡个好觉，明天都会长出不少力气来。”族长石云峰说道。
　　最后，几名老人收拾残液，没有浪费，而是在铜鼎下加火，又向鼎中放入一些特别的药草，要将其熬干、制成药散。这不仅是一种补药，同时也是一种疗伤宝药，平日进山脉狩猎时带上它可以救命。
　　生存环境恶劣，凶兽难猎，真血稀贵，不然也不至于在孩子们用过后继续这样熬成药散，一点也舍不得浪费。
　　当然，村中的青壮年们并不在意，只要敷在伤口上能救命就行。
　　这一夜孩子们睡的很沉，第二日醒来后许多小家伙皆哇哇大叫，因为身上脱落下一块块老皮，床上脏乎乎。
　　“去，打一桶井水把自己洗干净，然后将那块磨盘给我举起来。”
　　“阿爸，那可是三哥平日锻炼力气用的，我怎么举得起来？”
　　“别废话，让你举就举。昨晚那么多真血还有骨药白用了吗？如果没有长进，我将你屁股拍成八瓣！”
　　清晨，石村中一阵鸡飞狗跳，一群孩子都被逼着去搬大石、扛铜鼎，叫苦连连。
　　效果真的很明显，孩子们都长了不少力气，体质显著增强，但如果说脱胎换骨那就有些过了，不太现实。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　村头，族长石云峰的掌心符文通亮，他手持一柄紫金锤，将龙角象最稀珍的一段龙角击碎，而后又取了貔貅的一截爪骨以及火犀的一小段赤角，同样砸碎，最后磨成了粉末。他将这些骨角粉末混着部分凶兽真血，一起放进正在熬煮的兽奶中，顿时香气袅袅。
　　而后，老人又扔进去一株又一株奇异的药草。时间不长，陶罐中的液体就渐渐成了糊状物，可香气更浓郁了。
　　“小不点吃东西了。”
　　石屋中，小家伙听闻到喊声后骨碌一下子翻坐了起来，刚睡醒大眼睛还很迷茫，可是香气传来后，他快速翕动了几下小鼻子，立刻就有了精神，喃喃道：“真香。”
　　“那当然，这可是真正的一炉宝药，不要浪费一丁点，全部吃下去。”石云峰笑道。
　　小不点狼吞虎咽，时间不长就将陶罐中的糊糊吃完了，可是负面作用也立时显现了出来，他毕竟还太小，而药劲实在太强了。在这个早上，平日间很可爱的小不点化身了一个问题儿童，像白兔般拥有了一双红红的大眼睛，而且四处乱跑，啊呀的叫个不停。
　　可怜的大黄狗被他捉住尾巴后，被用力扯个不停，尾端差点秃掉，汪汪地吼了大半天，满村子闹腾，不得安宁。
　　“喂，小不点你怎么拔大婶家的栅栏？”
　　“小家伙这是怎么了，为什么跑到我家屋顶上去了，快点住手，不准拆瓦片！”
　　……
　　村人愕然，平日很乖的小不点化身成小凶兽，四处乱闯，可着劲的折腾。
　　“一炉药都被吸收了，效果很不错。”石云峰与几位老人站在一起，正在轻声议论，满意的点了点头。
　　远处，不少孩子见到这一幕对族长更敬畏了，皆激灵灵打了个冷颤，远远地躲开了，凑在一起小声嘀咕道：“小不点真可怜！”
　　小不点掌心发光，最后向上蔓延，连带着小手臂上也浮现了骨文，明灭不定，很是神秘。而且，他的体质增强了，速度与力量提升了一大截，这也是老族长比较满意的原因所在。
　　直到两个时辰后他才安静下来，迷糊的挠了挠头，小声道：“咿呀，闯祸了。”


第0005章 举鼎
　　时间总在不知不觉中流逝，一晃已经过去了两年，小不点已经三岁半了，有了自己的名字――石昊。
　　一岁多时他只能跟在大孩子屁股后面跑，现在三岁半了，体质强大的惊人，经常与一群大孩子并头四处乱闯。
　　此时，石村一块空地周围站满了人，被围了个水泄不通，村中的男女老少正在观看少年们演武。
　　一群孩子肌肉结实，赤裸着上半身，汗水四溅，正在捉对比拼，有些人竟能将百余斤重的铜锤挥动起来，呼呼生风。
　　他们从六七岁到十二三岁不等，各个都跟山林中的小凶兽似的，力大无穷，身体精壮与结实的惊人。
　　“快看，那是我家的娃，才六岁而已，能将一百多斤的青石当成盾牌使用，有几个人比的了？将来肯定是大荒中一条了不得的好汉！”
　　“我家的娃才厉害，你们看，那张成年人才能拉开的犀筋大弓都被他拉满了，以后肯定能一箭射杀强大的凶辏击毙成年的貔貅。”
　　村人虽然很朴实，但凑到一起后却也喜欢夸赞自己的孩子厉害，相互比较后，一些壮汉将蒲扇大手握成拳头，不断挥动，眉飞色舞。
　　村中的女人们也都笑的合不拢嘴，这群孩子真的很出色，各个都龙精虎猛，有着用不完的力气，将来的石村肯定会因他们而变得强大。
　　“哞……”
　　一声莽牛吼，震动了村子。
　　“快看，二猛才八岁半啊，居然将一头莽牛给生生掀翻了，了不得啊！”
　　场中一头青黑色的大莽牛，通体黑亮的跟绸缎子似的，发出闷雷般的吼声，可刚一发狂，就被一个不算多高的孩子硬是给撂倒了，这引发了一番惊叹。
　　“总算没有白费心血，几位族老每隔一段日子就给他们以凶兽真血、补骨宝药等熬炼身体，起了大作用。”
　　“孩子们都很强，将来说不定真的能走出去几个人雄，杀的山脉深处那些强大的洪荒物种落荒而逃。”
　　“咚”的一声大响，远处一个很干瘦的孩子将一个石磨盘掷出，飞出去足有十几米远。
　　“哎呦嘿，皮猴八九岁了吧，看着干巴巴，居然这么大的力气，真是人不可貌相啊。”
　　“那是，也不看是谁的种，我给他起名叫石中侯，以后是要走出大山的，到负有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”
　　成年男子们互相吹嘘，都觉得自己的孩子了不得。
　　“轰隆！”
　　地面剧震，烟尘扬起，所有人的目光都被吸引了过去，众人讶然，有人要举鼎！
　　空地中央处有一个青铜鼎，足有上千斤重，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿由于常被人抓举，很光滑，磨的像是镜面般，上烙朱雀形图。
　　“小石蛟不行啊，刚才差点闪了腰，只将鼎掀离了地面而已，你年龄还太小，四年内都举不起来呢。”有大人打趣道。
　　千斤重的铜鼎不能随便乱来，不然会伤到己身，一般的孩子不可能举起，平时不允许接近，毕竟太沉重了。
　　“我来试试！”
　　一个很强壮的孩子上前，能有十二三岁的样子，两只手用力抓住一只鼎耳与一只鼎腿，猛的发力，大鼎被撼动，离开了地面，可紧接着又轰的一声落了回去，激起一片土尘。
　　显然失败了，还好孩子并没有被伤到。
　　“我也来！”
　　又一个孩子上前，他刚才曾将一头莽牛生生撂倒，名叫石猛，在家中排行第二，小名二猛，确实长的很粗壮与结实，而今只有八岁半。
　　“嗡”的一声，铜鼎脱离地面，被他逐渐举向半空中，这让所有人都大吃一惊。这可还是一个孩子啊，竟然做到了这一步，实在惊人。
　　“轰！”
　　可惜，他没有能举过头顶，双臂已经发颤，轰隆一声扔了出去，在地上砸出一个坑，土沙飞溅。
　　有人挑头后，其他孩子也都跃跃欲试，就这样孩子们一个个上前，皆去撼鼎。可是，一直都没有人成功。
　　直到一个浓眉大眼、很高大的孩子上前，他叫石大壮，深深吸了一口气，用力抓住一只鼎耳与一条鼎腿，猛地举起，快速过了头顶。
　　他的手臂虽然在轻微的颤，双腿也有些发晃，但终究是成功了，令大人们惊叹不已，因为这只是一个九岁的孩子而已，称得上天生神力！
　　“大壮好样的，将来必然了不得！”
　　“这才是一个九岁的娃啊，我觉得方圆几千里内，同龄人中没有几人比得上，将来必然是这片地域中最强大的人之一！”
　　大人们自然不会吝啬夸赞，当然对二猛也鼓励与夸奖不已，因为他也差点成功，力气大的惊人。
　　几位族老都微笑，这些年所花费的心血没有白费，时常以凶兽真血为这些孩子锻体，现在效果体现了出来，将来石村必然会出现一些猛人。
　　“小不点你探头探脑，是不是也想试试啊？”一个大人调笑道。
　　在人群中，有一个小家伙在好奇的张望，正是小不点，而今有了名字叫石昊，他人很小，只能踮着脚向前挤才能看到大孩子们举鼎。
　　“对呀，都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但也来试试吧。先别举鼎，来抓石锁吧。”
　　有人点头道：“听我家的娃说，小昊昊不比他们力气小，我一直不相信，正好趁现在，小不点来试试看。”
　　石昊现在三岁半，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。
　　小不点看向几位族老，几人都露出笑容，石云峰道：“去吧，我也想看看你现在到底有多大力气。”
　　“呀嘿！”石昊人很小，用力时发出的声音自然很稚嫩，可是却很轻松地将一个大石碾子抱了起来。
　　“真不简单！”人们都点头。
　　而后，他又抓起一个石磨盘，猛地掷出，嗖的一声，那么沉重的石器就像是一块寻常的石头被抛出般，一下子飞到六七十米开外。
　　“轰”的一声，石磨盘砸在了地上，出现一个大坑，砂石四溅，尘土冲起，地面都在剧烈抖动。
　　众人一阵发呆，说不出话来。
　　接下来，小不点突然跑向那头青黑色的大莽牛，迅速发力，抓住它的一根犄角，直接将其摔倒在地。
　　虽然发力时很有技巧，但是也足以说明他的力气何其惊人，现场一片倒吸冷气的声音，村人感觉像是看到一头小凶兽在发威，冲击人的视觉。
　　要知道现在的小石昊还很年幼，在人群中最矮，怎么看都像是一个白瓷娃娃，难以和身具蛮力联系到一起。
　　在众人震惊的目光中，石昊走向大鼎，由于受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而后猛地一用力，轰隆一声，青铜大鼎离地而起，被他举过了头顶。
　　所有人都惊呆了，简直不敢相信所看到的这一切，一个三岁半的孩子而已，竟然能力举千斤重鼎，太过惊人。
　　这是什么？简直就像是一只金翅大鹏的孩子，又仿若一头纯血貔貅王的子嗣，小石昊堪比真正的太古凶兽幼崽！


第0006章 准备
　　村人都石化了，有些呆呆发愣，虽然早有耳闻，知道小不点的体质远超同龄人，但还是没有想到他的肉身这么变态。
　　“该不会动用骨文的神秘力量了吧？”有人发出疑问。
　　“没有，我看的真切，这是纯肉身的力量。”狩猎队伍中的头领石林虎道。
　　“轰！”
　　小不点石昊将铜鼎扔在地上，砸起一片烟尘，他则快速倒退而去，并没有被扬起的尘土笼罩。这巨大的声响再一次让村人的心脏一阵紧缩，这可真是一个妖孽啊。
　　这个结果令人难以置信，三岁的幼儿举起了千斤重鼎，别说是在这片山脉附近，就是在更遥远的大地尽头也难寻。
　　村人们皆震撼，就是族长石云峰也是一惊，他以为石昊现在这个年龄段还举不起那口大鼎，不曾想竟提前做到了。
　　“这是真的吗，石昊这个小家伙怎么会有这样大的力气，我可从来没听闻过这样的孩子啊。”
　　“的确有点不可思议，如果他不是人类的躯体，我还以为一只太古遗种真甑尼套优芾戳四兀　
　　村人们回过神来，纷纷议论，小家伙的表现犹如一道惊雷横空，令人阵阵心惊肉跳，被深深的震撼了。
　　“族长你去过一些繁盛的地域，见过这样的孩子吗？”
　　“是啊，云峰你走访过很多强大的部族，听闻过这样的妖孽吗？”就是一些老人也坐不住了，忍不住询问，对小不点的表现感到震惊。
　　石云峰道：“我曾在一个数百万人口的大部族见到过几个特殊的孩子，天纵之资，令人瞠目结舌，幼龄时就已经很强大，但我觉得比小不点还略差些。”
　　村人们闻言一呆，而后都大笑了起来，这是上天对石村的厚赐！一个比肩太古凶兽幼崽的孩子，若是成长起来那还了得？！石村会因他而繁盛。
　　一位老人分析道：“那些大部族何其强盛，高手如林，肯定能猎杀到恐怖无边的凶兽，以罕见的太古遗种的真血为那几个天资超凡的孩子锤炼、洗礼肉身，不然的话他们与小不点的差距可能会更大上一些。”
　　“诸域无疆，广袤无垠，那些传说中的超级大族以及一些王侯的领地内也许会有更厉害的孩子，毕竟世界太大了，我们所了解到的只是一隅之地。”石云峰道。
　　这次演武令村人欣喜，孩子们都很强，潜力巨大。至于石昊则是一个出人预料的惊喜，其表现具有震撼性。
　　当人群散去时，几位族老与石林虎等一些重要人物并没有离开，依然在认真讨论，未曾结束刚才的话题。
　　“将来石昊若是长大了，在一对一的情况下，难道还真能徒手干掉真辍⒒鞅写垦的成年狻猊不成？那种传说中的太古凶兽只要出来一头，就能够轻易地灭掉一个超级大族啊！”
　　一位族老浇灭了他心头的火热，道：“小时候有潜力，不代表真的可以成为惊世强者，要知道，不少天才都在少年时凋零了。”
　　众人默然，而后点头。
　　石云峰蹙眉，道：“说起来，石昊生在我们的村落，有些先天不足，起步点较低，我们无法如那些大部族般为他提供太古遗种真血，以及传说中的山宝、圣药等。”
　　石林虎道：“现在年幼还好，若是长此以往，到时候可就真比不上那些大族内的孩子了。”
　　石云峰想了想，道：“据我了解，在大地尽头的那些强族内，一般有天资的孩子到五岁时，会进行人生第一次重要的洗礼，封于铜炉内，以诸多圣药、太古真血等熬炼肉身，以增加潜力。”
　　其他人都一声轻叹，这里毕竟只是一个村子而已，怎能与那些大部族相比？根本寻不来圣药以及传说中的太古遗种真血。
　　“尽力而为吧，争取杀些巨兽，提炼出来一些宝血，慢慢积攒，为小不点的五岁洗礼做准备。”一位族老轻叹。
　　石林虎皱眉，提到了另一个问题，道：“想跟和那些传说中的厉害孩子比肩，除却肉身打下坚实的底子外，修行传承也是一个重要问题啊。”
　　族长石云峰点了点头，道：“这个我来想办法。”
　　众人顿时一怔。他们都知道，族长当年与一些族人远去，曾进入过不少世族门庭，最后以血和生命为代价带回来一些骨书，难道能媲美那些超级大族的传承吗？
　　十几个生死与共的兄弟，只有两人满身是血的回归，最终却只有族长一人活下来，可却也留下一身暗疾。昔年的事，他从未细说过，而村人们也没有深问。
　　当年到底发生了什么？显然另有一段隐情。
　　在接下来的日子里，族长石云峰每天都很忙碌，经常熬炼一些药草，院中的炉鼎从来就没有熄灭过，药味扑鼻。
　　“族长爷爷你不要过于劳累，注意休息。”小石昊睫毛很长，比小女孩还漂亮，很懂事的劝老人休息。
　　“不妨事。”石云峰笑着摇头。
　　几位族老与石林虎等知情的人并没有对石昊多说什么，他并不知道石云峰是在为他五岁时的“洗礼”做准备。
　　斜阳下，狩猎队伍回来了，每一个人的肩头都扛着一头野兽，虽然有人负伤，但他们却都有说有笑。
　　族长的石院坐落在村头，石昊此时正站在院门前，看到了归来的众人。
　　“阿叔你们回来啦。”他仰着小脸，白白嫩嫩，眼神清澈而黑亮，很有礼貌地向一群人打招呼。
　　“来，这是你最爱吃的浆果，阿叔特异为你采摘的。”石林虎递过来一个兽皮包裹，打开后里面红彤彤一片，清香扑鼻，一枚枚圆润的果实如同一颗颗晶莹的红玛瑙般。
　　“谢谢阿叔。”石昊扑闪着大眼，开心的接了过去。
　　傍晚，村人以兽尸在柳木前祭祀，仪式完毕，几头有灵性的猎物被搬进了族长的院中。
　　不久后，石院内血腥味散开，几头猛兽横在那里，浑身淌血，而且兽体渐干瘪，闪烁着一个又一个符文，神秘而诡异。
　　那是骨文，此时正于血液间交织，如一道道细微的闪电划过。石云峰在施法，他在以神秘力量提炼与熬取兽血中的精华，采摘“血药”。经过不断地淬炼，兽血越来越少，每一头猛兽最后都只是滚落下一滴而已，坠进玉罐中，血珠晶莹而剔透，像是血钻般灿灿。
　　“按照骨书记载，五岁洗礼时如果圣药、真血等足够多与神异，打下的根基将影响深远，关乎到未来的成就。”族长石云峰轻语。
　　他不想浪费掉石昊的天资，不希望他落后于超级大族的天才，一直在思忖如何为他积攒“洗礼”时所需的珍物。
　　“宁缺毋滥，只有品质高的真血才对小不点有用处。可惜异种太稀少，而且过于强大，难以对付。”他轻声自语。


第0007章 梧木巢
　　原始山林茂密，林中阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，有凶彪、蛇虺等留下的阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。
　　“嗷吼……”
　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞，远处有大型凶兽出没。
　　一群孩子脸色发白，他们离开石村已经有段距离了，是瞒着大人们出来的，进入了老林子中，还好不曾进入凶兽真正的栖居地。
　　“大壮哥，山林太危险了，我们年龄还小，不能再前进了。”一个孩子颤声道。
　　他们守着原始山林长大，自然知道其中的危险，有各种凶物，连他们的父辈进入山林都需要谨慎小心，否则会丧命。
　　这群孩子年龄都不大，共有十几人，为首的正是曾经举起过千斤铜鼎的石大壮，浓眉大眼，手脚粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，还有多远？”
　　皮猴名为石中侯，长的干巴巴，但力气极大，也很机灵，道：“我听林虎叔他们说，那山崖离村子不是很远，就是这个方向，应该快到了。”
　　“石昊你有什么意见？”石大壮问道。
　　过去，石昊只是一群大孩子后面的跟屁虫，自从他举起铜鼎后，就连大人们都已视他为小怪物，就更不要说孩子们了，一下子成为了他们中的“骨干分子”之一。
　　“再走下去会很危险。”小石昊声音清脆，黑白分明的大眼乌溜溜，如实说道。
　　“可是离那里真的不远了。”石大壮道。
　　半数以上的孩子意动，想继续走下去。
　　“如果你们要去，我也跟着。”小石昊稚声稚气地说道。
　　就这样一群孩子又上路了，又走出去一里多远，大树渐稀，植被越来越少，巨石逐渐多了起来，且有阵阵凶气弥漫。
　　山石嶙峋，这是一片很大的石林，寂静无声，地上散落着一些巨兽的遗骨，雪白而惊人。
　　皮猴四顾，小声道：“就是这里，我听林虎叔他们说，它的巢穴筑在石林深处的崖壁上。”
　　石大壮也压低声音，提醒所有孩子，道：“这些兽骨可能是它吃猛兽时留下的，虽然说这个时间段它应该不在巢内，但我们还是得小心点，千万别被发现，不然可能会没命！”
　　十几个孩子都是在大荒中长大的，警觉性非常高，跟小山兽似的，迅疾而又敏捷的躲进石林的缝隙间，掩护己身。稍微观察片刻，又迎着风嗅了嗅气味，而后相互点了点头，他们如同猿猴般，矫健的冲向石林最深处。
　　这一路上他们见到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米长的禽骨，更有磨盘大的兽头骨，都是山林中的猛兽与凶禽被生生撕食后所致，此地死气沉沉。
　　“它果然要在这里栖居下去，时间长了，若是繁衍出一些后代，我们石村的人进出山脉时将会受到致命的威胁！”
　　“林虎叔他们商量几天了，早就观察好了它的习性。”
　　这些孩子一边低语一边疾驰，速度极快，如十几道小旋风般冲进了石林深处。
　　一座石崖横亘前方，这里更加寂静了，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，以一根根黑梧木筑成，给人很压抑的感觉。
　　孩子们隔着很远，躲在山石缝间小心地观看，黑色的巢直径足有十米长，很巨大，不用想就知道是异种凶禽的巢穴。
　　“果真在这里！”
　　“这头青鳞鹰在此徘徊良久了，现在筑出了巨巢，难道真如林虎叔所说的已经产卵了？”
　　一群孩子皆双眼放光，这是他们来此的最主要目的！
　　这是一种很凶悍与强大的异禽，体内有传承自太古魔禽的血液，很难对付，一般的猛兽与凶物被它盯上都得死，难逃活命。
　　“据林虎叔他们观察，那只雄性的青鳞鹰数日来都不曾现身，可能在山脉深处发生意外死掉了，每日午时那只雌鸟都会自己出去捕杀食物，想要接近，机会就在眼前。”皮猴说道。
　　一群孩子握紧了拳头，显然很紧张，同时眼中也有一种期待与兴奋，在山林中长大的孩子个个都很胆大，不然也不会自作主张地跑到这种危险的地方来。
　　“大家藏进石缝中，我投块石头试试看！”一个皮肤黝黑的孩子开口，他名为石猛，村人都叫他二猛。在石村演武时，他曾直接撂倒一头大莽牛，更是差点举起千斤重的青铜鼎，在这群孩子中仅次于石昊与石大壮。
　　“呼”的一声，一块大石飞起，冲向远处，最后咚的一声落在了石崖前的乱石堆上，发出一声巨响。
　　众人都吓了一大跳，还好山崖上没有什么动静。
　　“二猛别这么鲁莽，小心谨慎一点。”
　　“我试试它在不在巢中，现在看来没事，我们赶紧上！”二猛说道，就要冲过去。
　　“二猛哥先等一等。”小石昊开口，抓起一块不小的石头，用力掷出，石块嗖的一声飞上石崖，落在梧巢近前，发出一声大响。
　　过了片刻，山崖上很安静，青鳞鹰并没有出现。
　　“走！”
　　一群孩子如兽群般，嗷嗷叫着，飞快冲向石崖。到了近前后他们分工有序，一部分人站在巨石上，注视天空，站岗t望，以防那只凶禽突然出现，另有几个人则准备攀上石崖。
　　“大壮哥你们都等着，我先上去看一看。”石昊说道。
　　“你一个还没断的娃，在边上看着就行了，我们上。”石大壮道，一群孩子都笑了起来，小不点到现在还在吃兽奶，常被他们取笑。
　　“我早就吃肉了，只是偶尔拿它当水喝！”小不点气呼呼，皱着鼻子，瞪着黑宝石般的大眼进行辩解。
　　当然，小家伙很聪明，知道大孩子们此时并不是真的在笑话他，而是在照顾与保护他，不想他第一个上去而冒险。
　　“我比你们速度都快，有危险也逃的快。”小不点不等他们开口，像是一只小猴子般，嗖的一声，飞快攀爬向石崖，矫捷而灵敏。
　　“别让他犯险，我们也上！”石大壮与二猛还有皮猴全都紧随在后，同样如同猿猴般追了上去。
　　崖壁上有不少缝隙，令几个孩子得以借力，快速向上攀。生长在大山中，守着原始密林，他们攀跃的本领自然很强，比起山脉中的恶魔猿都不会逊色多少。
　　“呼……终于上来了！”
　　石崖能有三百米高，小不点上来后，等待另外三人片刻，直到他们都冒出头来才一起向那巨巢走去。
　　“好大的鸟窝啊！”皮猴惊叹。
　　站在近前观看，格外有震撼感，巢穴足有十米长，以黑色的梧木筑成，占据了大半的崖顶，比石村的房屋都巨大。
　　舍此之外，崖上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人还粗长，这令人毛骨悚然。
　　尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可怖的爪洞，残留着血迹，显得非常狰狞。
　　“这是龙角象的骸骨，真是可怕，一头凶禽居然动辄就要吃巨象！”二猛惊憾。
　　“先别管这些了。”石大壮道，向着那黑色的鸟巢上攀去。
　　来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。巢穴边缘呈暗红色，显然青鳞鹰常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，这个地方煞气很浓。
　　“那头凶鸟不在！”
　　“快看，有好几枚禽蛋！”
　　几个孩子惊呼，他们胆大包天，在村中偷听到大人的谈话后，自作主张，就是冲着凶禽的卵而来的。
　　“太好了，我们赶紧搬走，带回村子去孵化，日后将会有强大的凶禽为我们捕杀猛兽，带回猎物！”皮猴兴奋的直叫。
　　梧巢内铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，三枚晶莹如碧玉般的蛋静静在呈现在那里，上面带着一些纹络与斑点，光泽闪动。
　　这种凶禽产下的蛋每一个都足有水盆大，剔透闪亮，碧绿如玛瑙，而上面的斑纹在日光下则熠熠生辉。


第0008章 青鳞鹰
　　皮肤黝黑的二猛傻笑，哈喇子都快流出来了，快步向前走去，道：“这是我掏过的最大的鸟窝，这么大的蛋生平第一次见到。”
　　“嘿嘿，没错，掏这样的鸟窝才有成就感。”皮猴干巴巴，笑起来真像是一只山猴子。
　　“真漂亮！”小不点石昊眨巴着大眼睛，长长的睫毛随之而颤，看着三枚凶禽卵温润晶莹、光泽点点，忍不住欢喜，他最为年幼，好奇心很重，很想抱起来看个仔细。
　　二猛来到近前，可刚一伸手触碰巨蛋，当即就“哎呦”了一声，感觉手臂麻酥酥，像是被电击了一般。
　　“这是怎么了？！”几个孩子都是一惊。
　　碧玉般的晶莹蛋壳上，那些斑点与纹络灿灿生辉，如星辰在闪耀，非常的美丽，有一种神秘的力量在流淌。
　　“真强大呀，青鳞鹰是太古魔禽的后裔，血脉即便早已不纯净，但生命印记中也还有部分破碎的符文传承。”小不点每日都学习骨文，此时看出了端倪，扑闪着大眼，小大人般，清脆地说道。
　　几个孩子又惊又喜，这种凶禽越强大孵化出来的幼鸟越稀珍与血脉高贵，将来可以守护村子，也许能比肩祭灵。
　　“只是蛋壳上的斑点在流动光辉而已，小心别触碰那些地方，装进兽皮袋中，我们得赶紧离开了。”石大壮人高马大，很粗壮，也很稳重，催促几人，现在没有时间可耽搁。
　　显然，他们早有准备，每一个人都带着兽皮袋，迅速打开，小心翼翼的将凶禽的卵放了进去，共有三枚水盆大的碧玉蛋，除却小不点外另外三人一人背起一个。
　　“太好了，想不到我们成功了。”二猛乐滋滋，笑的鼻涕泡都快出来了。
　　皮猴也笑嘻嘻，道：“以后我们石村将会有强大的凶禽守护，族长还有林虎叔他们肯定会服气，对我们另眼相看。”
　　“哎呦！”石大壮一个趔趄，差点栽倒，被小不点一把扶住。
　　凶鸟的巢中铺满了金丝草，很柔软，但在当中却也隐有几枚闪动冷冽金属光泽的鳞片，石大壮一个没注意，踏在了上面，鞋底都被刺穿了，脚掌流出一些血迹，还好只是划破皮而已。
　　“好锋锐的鳞片！”小不点石昊将几枚青鳞收集到手中，每一个都有婴儿巴掌大，寒光闪烁。
　　“这就是成熟的凶禽的鳞片，果然不凡，我估计以数百斤重的阔剑都很难劈开！”皮猴道。
　　几个孩子不敢停留，沿着崖壁如同壁虎般迅速地下行，很快就到了地面上，抹了把汗水，长出了一口气。
　　“怎么样，有收获吗？”一群孩子都围了上来。
　　“成功了，我们掏了一窝的鸟蛋，哈哈……”二猛大笑。
　　这些孩子掀开兽皮袋，向里面看观看，见到了水盆大的鸟蛋，光泽莹莹，神秘清辉点点，全都惊叹。
　　“太好了，成功了！”
　　“这可是实力强大的凶禽产下的卵，我们石村将会有飞空的战禽了。”
　　“走喽！”
　　他们既高兴又兴奋，如同一群小山兽般在石林中腾跃，迅疾无比，不久就出了石林，赶在青鳞鹰回归前出来了。
　　“这次真是顺利，我们赶紧走吧！”
　　山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软。大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。
　　还好，这里距离石村不是很远，还处在相对安全的区域，并没有接近到大山中那些危险凶物的活动范围内。
　　“快了，加把劲，我们一口气跑到村中去！”
　　一群孩子虽然兴奋，但是心中也有点担忧，毕竟那可是一头青鳞鹰啊，让村中的最强大的壮年男子都心有惧意，而他们却成功的将其所产下的卵一窝端了，有点不真实的感觉。
　　突然，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。
　　“不好，那头青鳞鹰回去了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”有孩子惊叫。
　　“快逃！”小石昊眼神很亮，透过巨树的枝桠缝隙，看到了天空中一团阴影正在盘旋，朝这个方向而来。
　　高空中，大风呼啸，一只巨鸟在山林中投下大片的阴影，极速俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。
　　至此其他孩子也都看到了，远处一只巨鸟凌空扑击向这片山林来，速度极快，如一颗星辰砸落，凌厉而慑人。
　　“我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”
　　孩子们惊呼，心中生出恐惧，那头鸟太大了，体长七八米，双翅一展则有十五米，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！
　　这群孩子撒丫子狂逃，仰仗着对山林的熟悉，专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身鳞片闪烁冷光的凶禽。
　　“轰！”
　　几十株参天大树被它的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，俯冲下来，无坚不摧。
　　这让人惊悚，孩子们大叫，脸色发白，飞快奔逃。
　　这头庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。
　　它太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了。
　　它形似一头巨鹰，但浑身却没有一根羽毛，鳞片森森，像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，有大半米长，上面还沾染着凶兽的血，显然刚刚捕猎回来。而那对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，近一米长，绝对可以轻易撕裂一头巨象。
　　在其头上还有一些类似翎羽的突起，但绝不是羽毛，而是一根根粗长而锐利的骨刺，宛若一排犄角，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。
　　这就是青鳞鹰，密布冰冷的青色鳞片，浑身充满了无穷的力量，像是钢铁铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。
　　“轰！”
　　在隆隆声中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，青鳞鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。
　　砰的一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。
　　所有孩子都毛骨发寒，这头青鳞鹰太强大了，若非是那块山石阻挡，刚才他们当中不少人可能会被扑杀。
　　青鳞鹰摧毁大片山林后，重新冲天而起，在空中盘旋，鹰眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，追杀那些正在逃窜的孩子。
　　“村子就在前面不远处，赶紧冲啊！”孩子们大叫。


第0009章 凶威
　　“来不及了，它的速度太快，我们根本逃不回村子。”皮猴叫道，呲牙咧嘴，他刚才被崩飞过来的一块石头擦中了胳膊，皮破了一大块，鲜血直流。
　　“这边有一个很深的石洞，我们进去避一避！”小不点石昊冲着众人喊道。
　　他们在山地中逃窜，绕过几块巨石，冲进一片巨藤间，小不点哧溜一声钻了进去，其他孩子见状全部尾随而入。
　　这是一个很潮湿的石洞，掩在藤蔓后，隐约间还能听到水声，里面光线很暗，黑咕隆咚。山洞无比幽深，一群孩子躲进来后不敢停留，继续狂奔进去数十米才止步。
　　黑暗中尽是粗重的喘息声，连跑了数里远，十几个孩子累坏了，刚才又惊又怕，青鳞鹰那种凶物太强大了，若是被追上，一爪子下来，他们必然会成为一摊血泥与碎骨。
　　“呼，真险啊，只差一点我们就完蛋了！”劫后余生，他们全都一屁股坐在了地上。
　　“这洞口不是很大，那头凶禽应该进不来。”孩子们虽然放松了，但是却也没有忘记戒备。
　　这次的经历十分凶险，只差一点他们就葬身在山林中，死于那头太古魔禽后裔的利爪下，现在稍微平静下来，脊背已有一层冷汗。
　　山洞极深，与地下暗河相连，冷风嗖嗖，孩子们面面相觑，有些犯愁，怎么回石村？都不敢出去。
　　“咦，对了，小不点你怎么知道这里有一个石洞？”当回过神来，一群孩子这才想起是小不点在关键时刻引出一条生路。
　　“咿呀！”小不点有些不好意思，扭捏的揪着衣角，小声咕哝道：“上次我追一只赤红的雀儿跑出了村子，差点迷路，不小心到了这里。”
　　一群孩子哑然，小不点什么都好，就是活泼好动，好奇心极重，小时候追族长的那条大黄狗就已经几次跑出村子了。就更不要说稍大一些了，本领变大后，见到稀奇古怪的东西就会穷追不舍，要弄个明白。
　　“嘿嘿……三岁不断奶，追雀小昊昊！”大孩子们取笑。
　　小不点发窘，鼓着腮帮子，气呼呼地道：“你们别笑，那可是一只浑身赤红如血的雀儿，像极了骨书上记载的太古神鸟朱雀。”
　　“切，别说那种传说中是否存在的东西了，就是一只火云雀或者其后代出来都能灭掉一个超级大族，真要是朱雀还容你去追？一个哈欠就能让一方王侯的领地破碎！”
　　“可是它真的跟骨书上记载的一模一样，红红的，漂漂亮亮。”小不点辩解道，白嫩嫩的小手攥的很紧，红扑扑的小脸上有些激动，黑宝石般的大眼在黑暗中发光。
　　“咚！”
　　突然，一声沉闷的大响惊醒了所有孩子，他们转头看去，山洞入口处冰冷如金属的光芒在闪动，青鳞鹰的头颅出现，眸子森寒而惊人，盯着洞中的孩子们。
　　“天啊，它要进来！”许多孩子脸上一下子失去了血色，变得苍白无比。
　　“没事，洞口不大，它进不来！”二猛真的很生猛，边说边抓起一块脸盘大的石块，猛力掷了出去。
　　“砰！”
　　这么大一块石头在他的千斤之力下，速度何其快，力量巨大无匹，一下子砸在了青鳞鹰的头上。然而，却只是火星四溅，铿锵作响，那如金属般的青色鳞片冷光闪烁，丝毫不损，而石块四裂，坠落在地。
　　众人倒吸冷气，这头凶禽铜皮铁骨，太强大了，令人心中发寒。
　　“噗！”
　　它一爪子下去，瞬间自洞口抓下数百斤重的岩石，像是锋锐的铁钩抓泥块般轻易攫出来一大块。
　　一群孩子看的目瞪口呆，连石洞都阻挡不住吗？
　　“喀嚓！”
　　岩石破碎的声响再次传来，青鳞鹰振翅，如刀芒划过，将岩壁割的四分五裂，巨大的石块隆隆滚落，那庞大的躯体硬是向里挤进来。
　　“太可怕了，它能将这座矮山给剖开吗？长时间下去该不会真能崩开石洞，将这里夷平吧。”
　　皮猴弯弓搭箭，那是一张龙角硬弓，所谓的龙角截取自龙角象，一般只有成年人才能拉开，在石村中堪称最好的制弓材料。
　　“咻！”
　　一支箭羽极速飞了出去，势猛力沉，箭如流星，迅疾而猛烈。
　　“当！”
　　然而，让人吃惊的是，羽箭射在青鳞鹰的头上，擦出一串火花，难以穿透，这样的硬弓与利箭都难以奏效。
　　众人心中发毛，这可怎么办？连强弓都难伤它，除此之外根本不可能去近前战斗，他们被困在了绝境中。
　　“咿呀，我来试试。”
　　小不点从一个大孩子身上借来一杆铁矛，足有四五十斤重，他一阵小跑，而后突然加速，向洞口那里冲去，最后猛的掷出铁矛，顿时若一道闪电破空，寒光冲向洞口。
　　石昊能举起千斤重的铜鼎，全力掷出铁矛，穿透力可怕的惊人，刺向青鳞鹰的眸子。铁矛横空，发出呼啸声，挤压的空气都在跟着轰鸣！
　　青鳞鹰一直在蔑视地追杀这些孩子，而此刻眸光却是第一次露出一缕惊异，迅速摆头，不敢令铁矛刺中眼睛。
　　“锵”的一声大响，铁矛巨力惊人，极速飞来后撞在青鳞鹰的头上，如两块金属铁板摩擦般，火星四射，发出的声音刺耳之极。
　　最终，铁矛坠落在了地上，但是这头凶禽眼角一侧寒光闪动的鳞片也掉了一枚，一缕血淌出，很醒目。
　　一声高亢的禽鸣响起，宛若闪电劈中人的灵魂，先是宏大，而后又转变为尖锐，如龙吟般，非常慑人。
　　几个孩子被惊的倒退，而后一屁股坐在了地上，连忙用双手掩住耳朵进行保护，不然耳膜都可能被震裂。
　　这头凶禽大意负伤，因此而狂，鹰眸寒冷如刀锋，死死地盯着小石昊，巨爪挥动，疯狂的抓开石洞的岩壁，生猛的向里挤。
　　石块翻滚，从数十斤到上百斤不等，在那一双利爪下跟腐木般不堪一击，石洞在被拓开，青鳞鹰怒鸣，向里冲击。
　　“坏了，这头大鸟发疯了，我们该不会被它一爪子全部按碎在这里吧？”皮猴等皆惊，孩子们有些后悔了，难怪大人们一直不敢轻举妄动，这头凶禽太可怕了。
　　“这里离石村很近，族长爷爷他们一定会听到动静来接应我们。”小石昊说道。
　　“没错，我们尽全力攻击，激怒它，让它闹出的动静更大些，族长他们会提前发觉！”石大壮开口，抓起一块巨石猛地砸向凶禽。
　　禽鸣更加慑人了，震的洞内尘土簌簌坠落，石块翻滚，那密布鳞片的庞大躯体一步一步接近，愤怒的开凿岩壁。
　　一群孩子用弓箭射它的眸子，用铁矛的则交给石昊、二猛、石大壮三个力气最大的人，让他们掷出，刺青鳞鹰的双眼。
　　这片山林乱石崩飞，树叶狂舞，凶禽为避眼部要害而几次退出狭小的石洞，将附近的山地彻底夷平了。
　　“怎么回事，那头青鳞鹰发什么疯，怎么跑到我们村子附近来折腾。”
　　石村中有人发现了异常，露出狐疑之色，快速派人去禀告几位族老，一群人来到村头一座高台上向那片区域观望。
　　“族长，今天我看到二猛、大壮还有小不点他们鬼鬼祟祟凑在一起，该不是他们出村惹祸了吧？”一个十四五岁的大孩子说道，告知十几个稍小的孩子不见了。
　　“这群小兔崽子！”石林虎一拍大腿，猛然想起他们谈论青鳞鹰时，皮猴等几个孩子在旁探头探脑。
　　族长石云峰得悉后，明白情况紧急，非常果断地说道：“快去，将两件祖器取来，我们一起过去！”
　　石村最强壮的一群男子全部出动了，为了孩子，眼睛都红了，管你是不是太古魔禽的后裔，一样要去战斗！有的拎着数百斤的狼牙大棒，有的背着一人多高的超级大弓，还有的手持多半人高的黑铁阔剑，杀气腾腾。
　　“放心吧，娃儿们不会有事，那只没毛的大鹰敢逞凶，非把它剁碎了喂树猪不可！”这些汉子安慰妇孺，大声吼道，而后嗷唠一嗓子冲进了山林。
　　这群青壮年男子如兽群过境，凶猛而气势强大，隔着很远就开始放箭，粗大的箭杆跟标枪似的，而且都是铁箭，威力惊人！
　　“咚”、“咚”……
　　成片的巨箭射出，许多树木都被击穿而折断了，非常的狂霸，像是一群高大的野人呼啸而来，大声的呵斥凶禽。
　　青鳞鹰早已退出洞口，眸子冰冷，盯着这群善战者，它并无惧意，因为它才是这片区域最顶级的掠食者，只要不进山脉最深处，可以横着走。
　　它双翅一展，狂风呼啸，许多射过来的重箭与铁矛都被崩飞了，当当作响，火星乱冲，而后它昂首长鸣，眼中凶光大盛，振翅而飞，向着众人扑杀了过去。
　　七八米长的躯体，双翅一展足有十五米，这样一个庞然大物俯冲过来，声势惊人，让残枝败叶爆碎，还没有接近呢，可怕气流就已经刮的人脸生疼。
　　“所有人都聚在一起防御，林虎你祭祖器！”族长石云峰道。
　　与这样一头恐怖的魔禽后裔硬撼，肯定会损失惨重，唯有用村中祖传下来的古老宝器震慑，才有可能惊退它。
　　“没毛的大鹰过来，朝我这里冲！”石林虎大叫，顶在最前方，仰头看着那头俯冲下来的凶禽，与此同时他从怀中掏出一块兽骨，应是凶兽的臂骨。
　　青鳞鹰眸光一缩，像是有所感应，停止了冲击，死死地盯着那块没有光泽的骨头，露出戒备之色，其多半米长的黑喙突然发出光华，一个符文浮现，散发着出恐怖的威压。
　　“好家伙，这头青鳞鹰果然非凡，体内有血脉传承的符文烙印，代表了一种强大的力量。”老族长惊叹。
　　“吼！”与此同时，石林虎一声大吼，他知道情况紧急，用尽全身力气催动，左臂亮起，浮现几个骨文，灿灿生辉，而后他猛地将那块兽臂骨按了上去。
　　“轰！”
　　一股强大的气息冲天而上，如一股狂暴的飓风般，似有一个万兽之王复活了，惊的天空中的凶禽一震，快速上冲，拉开很远的一段距离。
　　石林虎的左臂光芒闪耀，那块凶兽臂骨竟与他手臂融合在一起，化作了他身体的一部分，血肉交融，不分彼此，非常神秘。
　　而且那左臂的光芒越来越盛，最后凝结为一个古老的符号，像是有一头凶兽将要从那符文里窜出来！


第0010章 祖器
　　这是古代强大的凶兽凝结出符文的珍贵遗骨，人族所掌握的骨文就是藉这些罕见的宝骨发展起来的，是神秘力量的源处。
　　凶兽臂骨与石林虎的臂骨融为一体，光华璀璨！
　　他因此而力量暴涨，整具躯体由两米竟不可思议的拔高到了三米，强壮了一大截，浑身绕着一条条闪电般的光束，血气惊人。
　　青鳞鹰长鸣，虽然被那兽骨散发出的气息所慑，但是却心有不甘，如弯刀般的黑色鸟喙处莹莹光泽聚集，符文越来越强盛了，它要展开攻击。
　　一种神秘的力量正在积累，聚向鸟喙，那里越发的璀璨，惊的大山中的飞禽走兽全都战战兢兢，而后夺路而逃。
　　“飞蛟你也上！”族长石云峰命令村中另一个强大的男人祭第二件祖器。
　　石飞蛟精壮有力，抛下手中的狼牙大棒，运转神秘力量，胸膛处顿时有骨文亮起，如一颗颗星辰闪烁，他迅速从怀中掏出一张陈旧而又血迹斑驳的古兽皮，猛地按向胸部。
　　“轰！”
　　一股狂霸的气息向十方扩散，惊的山林中各种生物惶恐，如一头太古遗种现于此地，令天上的青鳞鹰都一震，再次止住了俯冲之势，鹰眸中森寒而又紧张。
　　石飞蛟的胸口光芒闪耀，那张陈旧的古兽皮竟与他的胸膛融合在一起，化作了他的肉皮，散发出强大的生机，开始绽放璀璨的光辉，最后结出一个神秘的符号。
　　一颗兽头若隐若现，想自那符文中挣脱出来。
　　石飞蛟像是多了一张面孔，位于胸膛上。由古兽皮与其血肉合一而凝聚出的那个符文，光华炽盛，渐渐化形，一头凶兽的恐怖身影模糊的浮现。
　　一种磅礴威压席卷山林，震撼人心！
　　这就是石村的另一件祖器，一张古兽皮，不知传承自什么年代，显然也是自古代凶兽身上脱落的，亦凝结出一个罕见而稀珍的强大符文。
　　人族掌握的骨文大多是自凶兽宝骨上临摹下来的，但并不意味着所有凶兽都将自己的神秘力量凝结在骨骼上，也有一些化生在皮肉、甚至心脏上。
　　石飞蛟通体光芒越发的强盛了，宛若火焰一般跳动，浑身璀璨，在其胸口处，兽吼如雷，震的山林都在颤动，山石滚落。
　　这可不是被人族所临摹、而后又发展与演绎的一般骨文，这是最原始的力量源泉骨与宝皮，极其强大。
　　一般的村子与部族肯定不会有，更遑论是一下子拥有两件祖器，显然石村不知在多少年前曾有过一段不平凡的岁月。
　　石林虎与石飞蛟两人并肩站在一起，一同仰望空中的凶禽，释放祖器的力量，狂暴气息如洪流一般逆天而上。
　　可以清晰的见到，附近的荆棘、藤木、大树等全部爆碎。
　　青鳞鹰那冷冽的眸子出现惊疑，不敢临近，像是被彻底震慑住了，双方对峙，处在了短暂的宁静期。
　　“嗷，族长来了，林虎叔他们救我们我来了！”石洞出口处，几个孩子探头探脑，见到了远处的一群猛汉，欢呼了起来。
　　“走喽，族长与阿叔他们来接我们回家了。”
　　石洞中一群孩子一窝蜂的跑了出来，奔向大人，而这一边石林虎与石飞蛟等人也倚仗两件祖器前去接应，双方快速汇合在一起。
　　“娃子没事吧？”一群壮汉冲来，抱起自家的娃，翻过来掉过去的看，生怕伤到了什么部位。
　　“没事，我们都很好，只有个别人擦伤了皮而已。”孩子们回应。
　　“没事就好。”这些猛汉放下心来，而后一个个抡起蒲扇大手，可着劲的朝着这些娃子的屁股上拍。
　　“哎呦，疼死了，干嘛打我们，刚才不是还很关心我们吗，怎么转眼就变脸了！”孩子们惨叫。
　　一个壮汉道：“一码归一码，既然没事，就得好好算一算账。毛还没长齐呢，就敢去惹魔禽，不把你们的屁股拍烂，就不算是你们的老子！”
　　半空中，青鳞鹰敌视，眼中凶光毕露，但却始终没有俯冲下来，而是谨慎的对峙，不立刻采取行动。
　　族长石云峰喝道：“我们赶紧走，林虎与飞蛟的骨文造诣并不是多么精深，难以真正发挥祖器的威力，趁现在回村。”他自己有暗疾，不适合大动干戈。
　　孩子们都找到了，没有人发生意外，这是最好的消息。一群人持大棒、弯巨弓，小心防御，向着石村退去，将一群孩子守护在中间。
　　“哇哦，林虎叔你们真厉害，这些年来族长爷爷一直在你们身上试验，竟然取得了这么大的成就，你们都是奇才啊。”
　　“是呀！还有，飞蛟叔你们用的是什么兵器，以前怎么没有见过？是不是必须懂得骨文才能催动，叔，你们可真是雄壮与威武！”
　　一群孩子在回归的路上，无视空中的那头凶禽，卖力地拍大人们的马屁，生怕回去后被狠拾掇。
　　“少油嘴滑舌，回头削你们！”皮猴的父亲瞪眼。
　　青鳞鹰一路跟随，一直到临近村子见到老柳树后才一震，没有敢侵入村中，在天空上盘旋，愤怒长鸣。
　　众人长出了一口气，被这样一头强大的太古魔禽后裔一路跟着，心中始终紧绷着，因为一个弄不好就会死很多人。
　　“这次动用了祖器，希望不会惹来什么麻烦。”族长自语。
　　“族长放心吧，在这荒山野岭谁会路过，没有人能见到。”石林虎说道。
　　“希望这样，祖宗流传下来的东西蒙尘已久，不要因这次的事而引起变故才好。”石云峰轻语道。
　　预想中的一场血战并没有到来，他们安然回到了村中，魔禽后裔在空中高亢鸣叫，其音穿金裂石。
　　进入村中后，一阵鸡飞狗跳，女人们冲了过来，一把搂住自家的孩子，不久前得到消息时着实担惊受怕不已，而男人们则开始找板子，准备揍这群闯了祸的“崽子”。
　　“小兔崽子我叫你惹事，给我站住！”
　　“阿爸别打了，我知道错了！”
　　一群孩子撒丫子狂奔，最后全部逃到了族长的院子中，想请他帮忙求情，让他们的父辈不要动手。
　　进入石院后，一群孩子真是嫉妒羡慕恨，小不点并没有挨拾掇，反而在捧着一个小瓷碗，正在用小木勺舀奶喝。
　　“哇哦，小不点你又在吃奶，现在可三岁半啦！”一个孩子大叫。
　　“咿呀！”小不点大窘，抱着小碗，用白嫩嫩的小手挡着，不让大孩子看，小脸红扑扑，长长的睫毛轻颤，底气不足的辩解，道：“你们看错了，我……其实……在喝水。”
　　“哈哈……”一群孩子大笑。
　　“我们都挨揍了，你怎么反倒有兽奶喝？”皮猴好奇的问道。
　　“因为我给族长爷爷讲故事了，他觉得好听，就不怪我了。”小不点大眼睛乌溜溜的转动。
　　“什么故事？”
　　“小红的故事。”
　　“小红是什么？”
　　“小红就是那只浑身赤红的雀儿啊，我也给你们讲过。”小不点石昊很不满。
　　一群孩子皆翻白眼，嘘声道：“族长要是相信就见鬼了，朱雀在太古时代也只是传说而已，现在怎么可能真有，而且还被你追逐！”
　　“唔，两年前山脉深处不知道出了什么山宝，引来诸多强大的太古遗种，发生了难以想象的大战，曾有一道赤红的火光烧崩了天穹，在我们村子都能隐约见到那里数十日间天火不熄。”族长走来，这样说道。
　　“显然，山脉深处有一只火兽，但应该不是传说中的神雀，因为那太不现实了。”这时石林虎等人也来了。
　　“两年前的那场大战，可真是惊心动魄啊，真不知道都来了什么样的凶禽巨兽，有一次深夜我曾见到一只高耸入云的人形生物拎着一条黑铁棍，一步迈过了数道山岭，只是没有看清其真容。”石飞蛟叹道，至今想来还毛骨悚然。
　　大人们来了，一群孩子顿时苦起了脸，这是要拾掇他们啊，一直追到了族长这里。
　　“族长，我们将青鳞鹰的蛋给一窝端了，可以孵出太古魔禽的后代，将来也许能比肩祭灵，守护我们的村子！”
　　“对呀，以后我们石村将会有飞空的战禽了，这可是太古魔禽后裔的三枚卵啊！”
　　孩子们表功，希望能得到原谅。
　　“你们知道喂养这样一头凶禽一天需要耗掉多少肉？食物对于我们自己来说都一直很紧缺，哪有多余的养三头庞然大物？”
　　“啊！”孩子们愁眉苦脸。
　　“另外，你们以为完事了？向村外看一看。”一位族老叹道。
　　孩子们登上高台，向村外望去顿时一惊，那只可怕的青鳞鹰立在一块巨石上，眸光冷冽，通体鳞片森森发光，一直守在外边，不曾离去。
　　“这种凶禽最记仇，你们将它的卵盗走，它怎会善罢甘休，以后想出村子打猎都难了。”石飞蛟发愁。
　　孩子们顿时脸色发白，知道惹了大祸。
　　“咿呀，我们将卵还给它吧，青鳞鹰没有了孩子也很可怜的。”小不点扑闪着大眼，小声地说道。
　　“这没毛大鹰非常恐怖，如果不将卵还它，可能会闹个没完没了，村子不得安宁。即便有祖器在手，想对付它也很难，毕竟没人能发挥宝具的真正威力。”
　　村人决定将蛋送出去试试看，实在不行再另想办法。
　　三枚水盆大的碧玉蛋，晶莹剔透，斑纹点点，有漂亮的莹光流淌，符文的神秘力量在弥漫，神辉点点。
　　众人刚踏出院子，还没有走出几步，紧邻族长石屋的祭坛旁――那株通体焦黑的老柳树突然动了，那仅有的一条柳枝，绿霞缭绕，如灿灿神链般垂落下来，轻轻抚过一枚蛋，顿时令它光芒大盛！


第0011章 返祖
　　所有人都呆住了。
　　村外，那如铁水浇铸而成的凶禽也是一震，霍的抬头，眸子射出两道闪电般的光束，死死的盯着祭坛那里。
　　被嫩绿柳枝拂过的蛋，霞光万道，瑞彩千条，光雾氤氲，像是一下子“神化”了，晶莹而璀璨，非常的惊人。
　　在蛋壳上，那些斑点在发光，如一颗颗小太阳，散发强烈的炽芒，涌现出一股旺盛的生机。而且，斑点周围浮现出了更多的纹络，复杂难明，炫目之极，如龙蛇并起，似神雀浴火飞舞。
　　那枚蛋发生了莫名的变化，纹络交织，迅速蔓延，时间不长，整枚蛋都发生了变异，多了很多“花纹”，艳丽而绚烂，神辉四溢。
　　“这枚蛋的生机比刚才强盛了也不知道多少倍，太古魔禽传承下来的生命烙印应是复苏了不少，这枚卵若是孵化肯定远胜青鳞鹰！”族长石云峰吃惊地说道。
　　这枚蛋有点特别，有可能继承了太古魔禽不少印记碎片，发生了返祖现象，若是这样，血脉高贵无比，远胜其父母。
　　老柳树的嫩枝轻轻一拂就造成了这等景象，令人震撼！是它发现了此蛋的特别，还是它拥有一种神秘的力量，让此蛋发生了变化？
　　村人全都吃惊，看着那枚散发璀璨光辉的蛋，眼中都露出炽热的光芒，这绝对是一头难得的战禽，潜力无尽。
　　村外，浑身鳞片熠熠生辉的青鳞鹰，站在那块巨石上，双眼发直，光束如匹练般射出，它似乎也不敢相信。
　　它很想冲进石村看个仔细，但当看到老柳树后，本能的畏惧，不敢临近，在外面急促的鸣叫了起来。
　　那条柳枝翠绿欲滴，生机盎然，轻轻拂过后，又缓缓抽离而去，不再有任何动作。
　　显然，它兴趣不大，只是随意的一拂而已。
　　村人们敬畏，好长时间后才平静下来。
　　“族长这枚蛋留不留？”石林虎问道，现在村人都已意动，心头一片火热，这么神异的一枚宝卵，错过的话太可惜了。
　　“没看到村外那头凶禽吗，我们要留下，它非疯了不可。”石云峰蹙眉。
　　老柳树很神秘也很强大，一直在守护村子，不允许猛兽来此破坏，石村是它的领域。可它也只是防御而已，从来不会踏出村子半步，更不要说去主动进攻什么了。
　　那头青鳞鹰不敢进来，但只需要封锁出村的路，就足以让石村的人感到煎熬，毕竟还需要去山脉中打猎。
　　“算了，将卵还给那头没毛的大鹰吧。”一位族老说道。
　　族人都很失望，但也没有办法，青鳞鹰很强大，它是这片区域的顶级掠食者，只要山脉最深处的生物不出来，它便算是霸主。
　　一行人谨慎而小心，以两件祖器护身与防御，将三枚禽卵送到村口，放在草地上，而后迅速退了回去。
　　此时那枚变异的蛋炽盛光芒已经敛去，不再那么炫目，但是那些新增的神秘纹络却不曾消失，与另外两枚蛋一对比，俨然是两个类别、为不同鸟类的卵。
　　青鳞鹰振翅，化成一股狂暴的风，瞬间扑了过来，两翅一展，一下子护住了三枚蛋，而后仔细的盯着那枚斑纹交织、晶莹闪亮的特别的蛋。
　　一声长啸，这头凶禽似乎极为亢奋，其音裂天，四野巨木摇颤，乱叶狂飞！
　　好长时间后它才抬起头，眸子中露出奇异之色，凶光早已收敛，盯着村内的老柳树，但却不敢踏进村中半步。
　　“赶紧带着蛋走吧！”有人大呼，像是送瘟神一般。
　　然而，出乎所有人的预料，青鳞鹰振翅，而后猛的一扇，大风呼呼作响，将三枚卵全部推进了村中，滚向大柳树那里。
　　“啥，它不要，送给我们了？”众人有点发呆，这是怎么了，怪事一桩接着一桩。
　　“它是看到了一枚蛋变异，符文密布，将来会远强大于它，想留给我族的‘祭灵’，让我们养大。”族长石云峰道。
　　“它能有这样的心思？”一群人都吃惊。
　　“不要忘了，这可是一头在体内凝结出了神秘符文的凶禽，拥有溢出神秘力量的源泉骨，其智慧应该不会比人类低。”老族长道。
　　越是强大的凶禽异兽，其智慧越高，传说有些太古遗种比人族都要聪明很多，俯视大地上的人类部族，犹若神明般。
　　族长大声询问，它是否真的要将子嗣留在这里，结果那头青鳞鹰竟点了点头，而后以目光示意，看向三枚蛋，又看向老柳树。
　　“呼！”
　　狂风大作，青鳞鹰双翅一展足有十五六米，冲霄而上，消失在了云层中，眨眼就不见了。
　　众人瞠目结舌，就这样走了？地上只剩下了三枚晶莹剔透的蛋，谁也没有想到事情会这样落幕。
　　“林虎叔接下来怎么办？”二猛问道。
　　“怎么办？事情是你们搞出来的，你们一群小家伙去负责孵蛋！”石林虎瞪眼道。
　　“啊，不要哇，救命！”一群孩子惨叫。
　　三枚蛋被摆在大柳树下的祭坛旁，有专门的人负责看护，静等幼鸟破壳而出，毕竟这可是强大的凶禽卵啊，非常珍贵。
　　十几天后，喀嚓一声脆响，一枚蛋出现了裂纹，碧玉般的壳裂开，从里面滚落出一个小家伙，浑身青色鳞片闪光。
　　接着另一枚蛋也裂开了，挣脱出同样一个小家伙，探头探脑，眼睛很亮，四顾周围。
　　第三枚蛋很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。
　　一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。
　　很长时间后，那团紫色霞光才敛去，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看就知道，这是一头很不一般的灵禽。
　　“出生喽！”一群孩子欢呼，跑回家中，取来肉块，就要喂三头幼禽。
　　突然，一声长鸣传来，云层上俯冲下来一只庞大的凶禽，迅速接近石村，投下大片的阴影。
　　“咦，消失大半个月后，那头青鳞鹰又回来了，该不会是反悔，要夺回它的子嗣吧？”有村人惊呼。
　　“不对，那是？”人们吃惊，露出惊异的目光。
　　“轰”的一声，村外尘土冲天，青鳞鹰松开了巨爪，一头庞然大物坠落在地上，砸出一个大坑，土石飞溅，烟尘冲起。
　　这是一头巨大的龙角象，长达六七米，高也有五六米，头上那对硕大的龙角闪动宝光，它极其沉重，压断了几株参天古树。此时，它早已死去，比磨盘还大的头骨上有几个爪洞，鲜血汩汩而涌，被一击毙命！
　　“青鳞鹰这是要做什么，难道要我们以此喂养三头幼鸟？还真跟人一样，有着很高的智慧！”族人们惊叹。
　　呼的一声，狂风大作，卷起大片残枝败叶，青鳞鹰再次冲霄而去。


第0012章 秘骨宝书
　　村人笑地合不拢嘴，这是一个意外的惊喜，谁也没有想到，青鳞鹰会送来猛兽，这种凶禽真的很有灵性与智慧。
　　在接下来的日子里，青鳞鹰不时送来猎物，从飞蟒到巨象，各种山中猛兽应有尽有。
　　仅过去一个月，三只小家伙就跟吹气球一般膨胀了起来，现在已经接近两米长了，而食量也极为惊人，一天比一天大。
　　“老大叫大鹏，老二叫小青，老三叫紫云。”这是孩子们为三头幼鸟起的名字。
　　不得不说，三只青鳞鹰都很有灵性，神异非常，通晓人性，对它们说什么都能听懂，只是不会说人语而已。
　　尤其是老三紫云最具灵性，同时也格外的强大，刚一米多长时就有一次扑棱着翅膀，跑出村子，撕裂了几头虎狼，令村人们看的目瞪口呆。
　　“小紫快来。”石昊在前面跑，紫云屁颠屁颠地在后面追，这令一群孩子都羡慕不已，这只神异的幼鸟跟小不点格外的亲。
　　“啾啾！”紫云跑到近前来，用一对鳞翅帮小不点捶背，很难让人联想到这是一只凶悍的青鳞鹰。
　　“真是马屁精，不就是小不点教你骨文了吗？！”一群孩子愤愤撇嘴。
　　小不点别出心裁，非要教三只青鳞鹰学人类研究出的骨文，结果这头变异的紫云学的特别起劲，比人类还聪明，与他越来越亲。
　　“咻！”
　　小不点抬起手臂，符文亮起，双臂都密布很多纹络，灿灿生辉，而后一指点出，嗤的一声的飞出一只赤红的小雀儿，让前方一株大树燃烧了起来。
　　“啪”、“啪”……
　　紫云用双翅互拍，啪啪作响，像是在鼓掌称赞一般，一双水灵灵的大眼更是眨动，张嘴啾啾叫个不停，露出讨好之色。
　　“哇，这鸟真成精了，才一个月大啊，就懂得这么多了，可比人类一个月时强太多了。”一群孩子大叫。
　　吭哧吭哧，另外两只青鳞鹰大鹏还有小青也跑了过来，用头蹭小不点，有智慧的凶禽比人类更渴望力量，教它们骨文，可以令它们加速成长。
　　在此期间小不点石昊也收获极大，因为青鳞鹰作为太古魔禽后裔，体内自然生有宝骨，结有一枚强大的符文，神秘力量惊人，他一直在观摩。
　　这种原始的宝骨生出的纹络，专属于这一种族，越是强大的太古遗种越是不允许此符文外传，否则必然尽全力追杀。还好，这三只幼鸟特别，是被村人养着的。此原始符文极其稀珍，远胜人类研究的一般骨文，为不传之秘，可称之为宝符。
　　可以说，这样一种符文抵得上人族一部很强的骨书，但凡体内能自然生出符文的生物都绝对不凡。
　　而石村的两件祖器，就是自两头超级恐怖的太古遗种身上脱落的，经过打磨、祭炼，才成为了现在的可怕宝具。
　　最近一段时间，小不点石昊常与三头幼鸟厮混，摸索出了不少门道，族长石云峰也乐得他们凑在一起。
　　尤其是紫云，它发生了返祖现象，即便只传承了太古魔禽部分印记，那也将是十分可怕与惊人的，其体内的符文绝对称得上“秘骨宝书”。
　　这若是传出去，肯定会让一些部族都动心。
　　清晨，红色的太阳在雾气中升起，淡柔的霞光洒落，将山林中的浓重雾霭都染上了彩色，缓缓流淌。
　　空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将去打猎。
　　“阿叔你们进入山林要小心呀。”小不点石昊带领三头幼鸟正在嬉闹，这时屁颠屁颠的跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好。他睡的早，起的也早。
　　一群青壮年男子哈哈大笑，走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，一起大步向山林走去。
　　“小紫再让我看一看，你体内结成的符文到底怎么回事，我还是有点不明白。”
　　嬉闹过后，小不点伸出白嫩嫩的小手，搂住紫云的脖子，显得很亲昵，让它放松并显化宝骨上的印记，以方便他探究。
　　“啾啾……”大鹏还有小青不满，凑过来，用脑袋蹭他的小手臂。
　　“大鹏别闹，一会儿我也要研究你的符文，小青一会儿我带你去抓蛟鱼吃，现在别打扰我哦。”小不点也同样搂住它们的脖子，进行安抚。
　　事实上，现在的三头幼鸟可比石昊高了一截，无论是过去，还是现在，他都是村中的小不点。
　　“哇哦，原来这么运转，变化好复杂啊，繁奥的跟很多星辰排列一般。”小不点看到自紫云体内宝骨浮现到体表上的璀璨纹络，眼睛睁的大大的，这次终于是看明白了很多。
　　“啾啾！”
　　大鹏与小青也很好奇，看着自家兄弟体内生长出的符纹，眼睛一眨不眨，像是要记下来，努力消化在头脑中。
　　“大鹏，小青，让我来看一看你们的宝符。”小不点转头，将注意力放在另外两头青鳞鹰身上。
　　他不断的摸索，触碰它们的宝骨，那里晶莹的光辉浮现，神秘的符号显化，将鳞片都映衬的一片剔透与绚烂。
　　小不点认真思索，完善多日来的所思所得，而后闭起了眼睛，口中喃喃自语着：“应该是这样，繁复的纹络相连、演化，然后发光，神秘力量涌现……”
　　“咻！”
　　小不点的左手光辉点点，而后一个灿烂的弯月冲出，迅速飞向远处，喀嚓一声将一株参天大树一下子斩断了，轰隆一声倒在了地上，烟尘弥漫。
　　“哇，小不点他成功了，竟学来了青鳞鹰的本领，那可是一枚原始宝符啊，太强大了。”不远处，一群孩子见到，当时就惊住了。
　　“噤声！”族长出现，这么大的动静自然惊动了他，让孩子们止住声音，不要惊扰到先是露出迷茫之色而后又陷入思索的石昊。
　　“小紫再让我看一看，从大鹏还有小青那里得到印证，我似乎有点懂了。”石昊抱住紫云的脖子，眼睛明亮，像是明悟到了很多东西。
　　紫云长鸣，通体宝辉绽放，显得神圣无比，虽然还幼小，但是却已经有了一种不容侵犯的威严气息，令村人一阵心悸。
　　一个繁复奥妙、始终在变化的符文显现在它的体表，让一身紫鳞都晶莹透明了，甚是绚丽！
　　小不点眼睛出现神辉，像是宝石在发光，盯着宝符一眨不眨，好长时间后他的一条手臂才轻颤起来，臂上有一道炽光在游动，冲到他的掌心中，而后挣脱了出来。
　　“锵！”
　　那光竟如宝具出鞘般，发出了一声金属颤音，一轮明月灿烂而神圣，飞了出去，嗤的一声斩在一块五六米高的坚硬巨石上，银月原地旋转，喀嚓一声，那巨石瞬间被分成了两半。
　　断面平整，轰隆一声，那足有数千斤重的上半截石体坠落在地，土石崩飞，尘雾弥漫。
　　远处，一群人石化，这是多么强大的力量？一轮明月浮现，直接斩掉了这样一块坚硬如铁的巨石，实在惊撼人心！
　　“好强大的符文，这紫色的幼鸟果然继承了太古魔禽的部分印记，再现了出来。”族长石云峰很激动，道：“小不点真的很厉害，这才一个月啊，竟然能摸索出这种原始宝符的秘密，天资惊人！”
　　紫云、大鹏、小青也露出惊色，它们还年幼，还远不能发挥体内符文的神秘力量，见到这个结果全都很兴奋。
　　“族长爷爷，我好像弄懂了。”小不点眼睛泛光，高兴地喊道。
　　石云峰快步走来，小声告诫道：“刚才你所用的原始符文，绝对可以称得上的‘秘骨宝书’，极其罕见，强大的让人生畏，以后不到关键时刻不要轻易施展。”
　　小不点扑闪着大眼，挠了挠头，问道：“能有多强呀？应该还不算完善呢，我觉得那轮银月上还有一棵树以及一座宫殿能显现出来，可我现在还做不到。”
　　“最起码现在就已经能和你林虎叔还有飞蛟叔一争高下了，‘秘骨宝书’绝对是让一个部族都很渴望的东西！”族长郑重说道。
　　小不点闻言，认真点头，而后憨憨的笑了，很纯净。这一天，他不断演练，进一步完善，连族长都阵阵惊叹，他竟帮不上忙。
　　太阳下山，夕阳染红天边，一群狩猎的人回来了，猎物不是很多，而且有人被抬了回来。
　　“怎么了，发生了什么？”村人们冲了出来，都很紧张。
　　“放心，没有人死掉，不过皮猴的父亲受伤不轻，被人射了一箭，伤到了肺叶。”石林虎脸色不是很好。
　　“怎么回事？”几位族老都出现了，向他询问。
　　“是数十里外的狈村人干的，一年半载都难以见到他们的身影，现在不知道为何，进入了我们的狩猎区，与我们争夺猎物，还差点射杀皮猴他父亲。”


第0013章 怒
　　“阿爸！”皮猴大哭，从村中冲来，一下子扑到近前，抱着石守山的一条手臂，眼泪成串的滚落，哭道：“你怎么了，谁将你伤成这样？”
　　他的母亲也跑来，泪眼婆娑，抓住石守山的一只手，守在一旁，轻声哭泣。
　　“哭啥，不就是挨了一箭吗，平常打猎经常被猛兽撕伤，流这点血算什么！”石守山瞪眼，不让他们哭，他是一个很硬气的汉子。
　　他的上半身血迹斑斑，一支铁箭射穿了他的护身钢甲，穿透右肺叶，透背而出，一米三长的大箭杆金属光泽冷冽，沾染着血水，触目惊心。
　　“大嫂还有大侄子你们都别哭，守山兄弟没有性命危险，养上一段时间就会壮的跟一头莽牛般，很快就会好起来的。”石飞蛟劝道。
　　这种伤着实不轻，即便石守山身体强壮，也不能大意，否则可能会落下严重的病根，一生体虚与哮喘。
　　还好，石林虎等人已暂时为他处理了伤口，将山中的老药咬碎，敷在了上面，同时喂他吃下了几位族老以凶兽真血等熬炼成的药散。
　　“别哭，活着回来就好。”族长石云峰走到近前，猛地拔出了那支铁箭，一道血顿时自伤口喷出。他动作迅疾，掌心光芒一闪，符文若星辰般亮起，快速压落，血迅速止住，伤口也闭合了。
　　石云峰自怀中掏出一个玉罐，倒出两粒清香扑鼻的紫色药丸，捏碎一粒后涂抹在伤口上，另一粒则让他吞服了下去。
　　石守山被抬回了家中，村中男男女女、老老少少一大群人来看望，送来了各种滋补身体的老药、肉干等，很热闹，村民很朴实与热心。
　　“大叔一定会很快好起来的！”小不点也送上了一份心意，带来了一篮子自己最喜欢吃的红色浆果。
　　“到底怎么回事？”族长的院中，一群重要人物齐聚，石云峰皱着眉头询问。
　　“族长，的确是狈村的人惹事，越界到我们这里，抢夺守山射杀的一头六足驼，还狠下杀手，若非守山躲避的及时，那可真是一箭穿心而亡啊。”石林虎恨恨地说道。
　　众人闻言变色，这是下死手啊。
　　“下手这么狠，真是不讲规矩啊。虽然两村相隔数十里，各守一方，几乎不见面，但毕竟同生活在这片山脉，怎么也要讲一些情面啊，以前可不是这样的。”一位族老叹道。
　　石飞蛟道：“出手的是一个崽子，能有十四五岁的样子，长的倒是一副好卖相，白皙俊俏。但心真的很歹毒，朝着守山一箭射来，就像是在杀野兽般，眼中没有丝毫波澜，冷的可怕。”
　　石村的一群人当时就怒了，一齐向前冲去，但对方也毫不示弱，数十人迅速聚集，非常强硬，针锋相对。
　　若非恰巧山脉深处一头狻猊发狂，吼的群山震动，山石滚落，双方都担心，迅速退走，不然可能会有一场严重的流血冲突。
　　“为什么这样咄咄逼人，难道觉得很强大，可以无视我们的感受了吗，不然怎能如此欺人？！”几位族老也有些怒气。生活在大山中，强大的壮年男子对一个村落来说非常重要，对方竟然这样肆无忌惮，说杀就杀。
　　有人补充道：“那个崽子很不简单，给人的感觉很不好，看着他像是在面对一头成年貔貅，强大而又凶残、冷酷。”
　　“这么说狈村出了一个了不得的少年，看来这一族强大了很多啊，现在很鼎盛，而心思也就大了。”族长轻语道，微眯着眼睛看向狈村方向。
　　随后，他转头看向石林虎等人，道：“我们不惹事，但也不怕事。日后小心防备，若是他们得寸进尺，该怎么做你不要犹豫！”
　　“我知道。”石林虎点头。
　　转眼又过去了大半个月，狈村的人时常越界，甚至在这片区域挖下很多兽坑，石村的人误坠当中，差点被坑底锋锐的铁矛洞穿。
　　为此几乎发生流血惨战，但最后关头狈村的人退走了。
　　“他们怎么会这般疯狂猎杀猛兽，就是人口激增也不应这样啊，他们的村子多半发生了什么事。”族长石云峰做出推断。
　　经过几次冲突后，狈村的人收敛了不少。但是石村的人却不放心，派人夜间摸了过去，远远的听到村中有阵阵嘶吼声，很惊人。
　　“先不要理会了，只要他们不过分，还是不要血拼才好，生活在这片山脉中都不容易。”一位族老道。
　　就这样，一切又都恢复了宁静。
　　数日后，石村运气不错，狩猎甚丰，在山中遇到了猛兽暴动后留下的一地尸体，有强大的异兽战斗，殃及了数十里山林，很多走兽遭殃。
　　山脉深处不时有太古遗种发生冲突，相互厮杀，可能会引发可怕的灾难，这一次就是如此，还好没有波及到村子。
　　“族长，光龙角象就死了八头啊，还有几头雪白的月犀，更有不少其他巨兽，若是制成肉干，足以够我们村子吃很久。”
　　石林虎带人拖回来了部分，召集人手再去运那些猛兽。
　　“好，好，好！”族老们都很高兴。
　　很多村人出动，去山中接应。
　　“嗷，好多巨兽啊，我们也去，肯定会收集到诸多真血！”一群孩子嗷嗷直叫。
　　近年来见到小不点的本领越来越大，一群孩子都坐不住了，不再抗拒药浴，每次都很配合的在铜鼎中洗礼。现在得知，将有大批珍贵的宝血到来，自然很兴奋。
　　“我也去，大鹏、小青、紫云你们在村中等我，要乖哦。”小不点石昊也要跟随。
　　然而，男女老少一大群人刚走到半路上，就看到了石飞蛟浑身是血、带着一群族人逃了回来，披头散发，很凄惨。
　　“飞蛟怎么了？”石林虎大声喝问道。
　　“虎哥，又是狈村，他们截杀我们，抢走了剩下的所有猎物！”石飞蛟咬牙切齿。
　　“什么，真是欺人太甚，我们一再容忍，将我们的好脾气当成懦弱了吗？！”石林虎怒吼。
　　石村的人都不干了，一二再而三，狈村的人一直盛气凌人，这不是第一次出手了。
　　“有没有兄弟丢掉性命？”
　　“没有，不过有几个遭受了重创，脾脏等被铁箭射穿了，不知道会不会落下病根。”
　　“什么，下手这么狠，跟他们拼了！”
　　村人顿时炸窝了，屡次被欺辱，就是泥人也有三分火气。
　　“那个十四五岁的小崽子真歹毒，那几箭都是他放的，若非他们村中的一位老者摇了摇头，他绝对会连杀我们多人。”二猛的父亲浑身是血地说道。
　　“一个毛都没长齐的崽子而已，能多厉害，难道你们还被他欺了不成？”村中来接应的一位瘸腿汉子不满。
　　“自然不怕，只是他们人多，是我们的数倍。”
　　“那崽子很强大，看着白皙俊俏，但心思歹毒的狠。千万别大意，几个兄弟的胸前都垫着三层精钢厚甲，全都被他射穿了，村中也只有我和虎哥能做到。”石飞蛟补充道。
　　“抢回来属于我们的猎物，决不能忍下这口气！”每一位村人都心火沸腾，五脏跟油烹般，非常愤怒。
　　一群人浩浩荡荡，冲向山林深处，这一次狈村的人实在太过分了，超出了他们所能容忍的底线。
　　“阿福叔你也受伤了。一定没事的，很快会好起来的。”小不点看着满身是血、平日常为他采摘浆果的石福，握紧了小拳头，安慰一番后，追向了前方的大队人马。


第0014章 蛮横
　　石村众人急速奔行，迅疾来到山林较深处，这里参天巨树折断，千年藤蔓被毁，还有各种兽血，一片狼藉。
　　两头异兽曾在这里激烈战斗，引发暴乱，导致走兽死了很多，再加上狈村人在此截杀石飞蛟等人，这里一片凌乱。
　　那如小山般的兽尸堆已经被狈村的人搬走，空空如也，石林虎等人赶到这里后咬牙切齿，真的是欺人太甚，村人辛苦打到手的猎物就这样被抢走了。
　　“追！”
　　他们毫不停留，一路上向着狈村方向而去，料想那些人搬着沉重的巨兽走不远。山中有明显的痕迹，猛兽的毛发、鲜血、鳞片等指引了狈村人离去的路径。
　　“小心！”
　　奔在最前方的石林虎一摆手，让众人停下，扒开前路上一大片枯草与败叶，顿时露出一个黑乎乎的大洞，里面插满了铁锥，直指向天，这要是坠进去非被扎成筛子不可。
　　“这帮狈崽子，真是狠毒！”
　　石村中人更加愤怒了，这还在他们的地界，狈村的人行事肆无忌惮，这样布置，绝对会造成血腥悲剧。
　　奔行出去八九里路，忽然一道劲风扑向石林虎的咽喉，冷幽幽的寒光像是来自地府，摄人心魄。
　　这是一支长达一米三的粗长铁箭，快逾闪电，可杀人于瞬间，这种可怕的力量与速度，绝对能射穿龙角象的鳞甲，这也就难怪为何能射穿石村身穿三层精钢厚甲的人了，非常恐怖。
　　太突然了，在深山密林中这样一支可怕的冷箭射来，防不胜防，石林虎勇猛过人，反应迅疾，快速侧身。
　　险而又险，这冰冷的铁箭擦着他的脖子，带起一串血花飞了过去，皮被箭头划破一块，只差一点就一箭洞穿喉咙。
　　直到这时，尖锐的呼啸声才传来，那是箭杆划破长空的声音，远远慢于铁箭本身，可见其速度有多么的可怕。
　　“锵！”
　　铁箭没入远处一块山石中，直接穿进，铿锵作响，摩擦出一串火星，甚是恐怖。这么强大的力道，这样的重箭，有几人敢撄锋？真要被射中，那就是一个透心凉！
　　现场鸦雀无声，石林虎摸了摸脖子上被擦掉的一块皮，眼中寒光闪动，只差了一点，就被人一箭毙命。
　　远处的山地间，一个少年持弓而立，神色冷峻，眼眸中冷酷光芒闪动，盯着这里。
　　“又是那个崽子！”石飞蛟等人顿时怒火冲天，这个神色冷漠的少年接连重创数位村中壮年男子了。
　　这是一个十四五岁的少年，身材高挑，发丝黑亮而柔顺，皮肤白皙，整个人很俊美，只是眼睛很冷，略微破坏了美感，令人感觉到了一种野性与残酷。
　　在其身后，七八十人正拖着一头又一头巨兽，在山地上前行，留下一些血迹，草被与荆棘都被压断了。
　　“狈村的崽子你除了会放冷箭还会什么，有种过来，我一巴掌削掉你的脑盖！”有人怒吼道。
　　那个俊秀的少年，眸中冷芒一闪，直接弯弓，对准了他。
　　石林虎见状一言不发，手持一张以龙角制成的多半人高的黑色大弓，迅速张开弓弦，搭上铁箭，直接射了出去。
　　“当！”
　　两支粗长的铁箭在半空中碰撞，火星撞出，声音刺耳之极，同时止住去势，坠落在地。
　　众人倒吸冷气，那个少年的箭法与臂力太惊人了，才十几岁而已啊，就能与石村最强壮的男人石林虎一争高下。
　　“锵”、“锵”……
　　林中火星四溅，接连十几支铁箭两两对撞在一起，铿锵作响，宛如一片流星雨，纷纷坠落在地，声音震的人耳膜生疼。
　　神箭惊荒林！
　　这个少年跟石村最强壮的男人石林虎平分秋色，不分上下，这让一群人吃惊，这个少年双臂一振，最起码能举起五六座千斤重的铜鼎。
　　这让人倒吸了一口冷气，好强的一个俊杰，一个后生小子，年龄这么小就能有这样的惊人神力，令人生惧。
　　“石村的朋友恕罪，我们现在需要大量的猛兽，这次的猎物就让给我们吧，以后会有厚报。”狈村的一个中年人出面喊道，声音很洪亮。
　　“为了抢夺我们的猎物，你们半路截杀我族人，下手狠毒，箭箭穿透脏腑，令数人重伤垂死，还请我们恕罪？恶事做尽，却这样泰然，是何道理？！”石林虎怒斥道。
　　“一旦争执，发生冲突，自然少不了流血，这是大荒男儿都知道的规矩。”狈村狩猎队伍的首领道。
　　“不服，就放马过来！”狈村另一个地位不低的壮年人更加强硬。
　　石村的人肺都要气炸了，被人截杀，夺走猎物，对方还这样强势，一点道理都不讲，真是没有什么好说的了。
　　“那就战吧！”石飞蛟怒吼。
　　“还怕你们不成？”狈村狩猎队伍的首领回应道，他十分雄壮，高足有两米三四，有一种压迫人的气息。
　　“锵”、“锵”……
　　兵器出鞘的声音不绝于耳，很多人举起了多半人高的阔剑，寒光闪烁，杀气弥漫，冲击的林中的树叶都簌簌坠落。
　　“我劝你们从哪来的回哪去，再敢向前走一步，我一箭一个射杀你们全部，这次绝不留情！”狈村那个俊秀的少年突然开口，口气冲的让人肝火大动，恨不得先一箭将他射穿。
　　石林虎怒道：“崽子，你还没有成年就有这样大的本领，确实很强，但是如此跋扈，行事狠辣，你是不会有好下场的。”
　　与此同时，他弯弓搭箭，直接射杀向前，话都说到这份上了，还能怎样？唯有一战！
　　“当！”
　　铁箭又一次碰撞在一起，震的山林都有嗡嗡颤音。
　　“杀！”
　　石村众人或张开巨弓，或手持阔剑，或轮动狼牙大棒，如猛兽出闸般，带起一股狂风向前冲去，激的乱叶飞舞。
　　至于狈村的人，一个个人高马大，强硬无比，也冲了过来，一场混战即将展开。
　　就在这时，一个小小的身影如灵雀般，迅疾地冲到了最前方，大声斥责道：“你们抢我们赖以生存的食物，还要杀阿叔他们，阿福叔人那么好，那么善良，都差点被射死，你们都是大恶人！”
　　石昊的小脸因为激动而涨得通红，一双小手握的很紧，眼中充满了怒火，他自幼生长在石村，体会到的是温暖与温馨，从来没有遇到过这样蛮横的人。
　　狈村众人惊讶，而后大笑，没想到除却一些半大孩子外，石村还有这样一个幼童跟来，这不是给他的族人添乱吗？
　　“咻！”
　　铁箭破空，狈村那个十四五岁的少年一脸的冷漠，张开了那把可怕的大弓，直接要射杀小不点。
　　石村众人眼中喷火，愤怒到极致，那可还是一个孩子，小不点平日间乖巧可爱，对方居然连一个幼童都要下毒手，令人发指。
　　石林虎弯弓搭箭，想要救援，破掉那个少年的铁箭，可是脸上转瞬间变色。
　　因为这一次那少年一弓开四箭，四道冷光如闪电一般飞来，而石林虎只来得及射出三箭，对方强的惊人。
　　“当”、“当”……
　　其中三对箭撞在一起，坠落在地，还有一支一米多长的粗大铁箭冲向小不点的咽喉，幽冷而慑人！
　　小不点以手抓向铁箭，惊的村人大叫：“快躲开！”
　　他们知道石昊天赋异禀，可毕竟还不到四岁，虽然举起过千斤重的铜鼎，可对方年龄更大，神力更惊人，能举起五六座鼎，可与石林虎一争高下。
　　“你连孩子都下的了手？！”石村的人目眦欲裂。
　　“当！”
　　然而，让人吃惊的是，小不点的左手斩在箭杆上，将其震的斜飞了出去，令一群人张口结舌，说不出话来。
　　只有少数人见到，他的掌心有一个符号闪过，迅速熄灭。
　　“嗖！”
　　小不点跃起，径直向着狈村那个少年那里扑去！


第0015章 小不点显威
　　少年露出惊容，这只是一个幼童而已，居然能一手拨开他的铁箭，未免有些不可思议！
　　要知道，他双臂一振，足以举起五六座铜鼎，粗大的铁箭可穿石裂金，那种巨力根本不是一般人能承受的，足以射杀龙角象。
　　狈村的人很吃惊，没有人比他们更清楚狈风有多么可怕，天赋异禀，神力惊人，非常罕见，怎么会被一个幼童崩开了铁箭？！
　　“找死！”少年狈风一声轻叱，眼中光束爆射，像两道闪电般，他吐气开声，张开大弓，接连开箭。
　　“哧”、“哧”……
　　铁箭划破长空，呜呜作响，像是九幽的鬼音，粗长的箭杆散发着让人心悸的金属冷光，极速飞来，骇人之极。
　　狈风不断张弓，连续射出八支铁箭，呼啸而至，每一箭都非常可怕，直指小不点要害！
　　石昊如一只灵猿，舒展四肢，动作自然，迅速避过了五箭，而后双手拍击，将另外三支铁箭劈飞，深插入山石中，铿锵作响。
　　这种表现，让人震惊！
　　即便是石村的人也都发呆，石昊的表现超出了他们的预料，小小年纪竟能如此，给人很不真实的感觉。
　　狈风口中轻叱，疯狂开弓，那铁箭疾如同暴雨般，成片地倾泻过来，一支又一支粗长的铁箭洞穿山林。
　　石昊虽然很小，但是速度却极快，如虎跃、似蛟腾，躲避箭羽，同时双手拍击，与箭杆撞在一起，当当作响，将很多铁箭震飞。
　　他的敏捷根本不像是一个孩子，瞬间扑进了数十米，眨眼就要到了近前，起落间如同一个金翅大鹏的幼崽，已然初具不凡气势。
　　“咚！”
　　乱箭如暴雨，越来越密集。小不点大喝，在途中将一块千斤巨石踢起，轰然一声腾空，砸向脸色很冷的少年狈风。
　　“怎么会有这么大的力量，这还是一个不到四岁的孩子啊。”
　　人们悚然，这实在令人瞠目结舌。只有个别人隐约间看到石昊在动用巨力时，有符文一闪而没，太迅疾了。
　　千斤巨石横空，砸落而下。
　　狈风眸子一冷，停止了放箭，轮动多半人高的大弓，猛力抽向那块巨石，轰的一声，这么沉重的一块山石顿时崩裂，散落向四方！
　　而石昊却也已抓住机会，扑到了近前，愤声道：“你为什么这么蛮横，要射杀我阿福叔，还要抢我们得以生存的猎物。”
　　狈风一声冷哼，抛下大弓，将血纹铁铸成的一杆暗红色的长矛取到手中，双手持着，奋力刺向小不点的胸膛。
　　而此时石昊身在半空中，正好迎向前方，很难躲避，看的石村中的人心都差点跳出来，全都对狈风暗恨不已，因为他出手非常狠毒。
　　“锵！”
　　金属颤音传来，石昊眼神清亮，右手轮动起来，划出一道优美的轨迹，散发清辉，锵的一声将长矛切断为两截，而那白嫩嫩的小手却无丝毫损伤。
　　这个结果令人目瞪口呆，石昊以幼龄硬撼强大的狈风，居然不落下风，从极远处扑杀到了近前，表现的很强势。
　　“呜……”
　　狈风猛地甩出了断矛，插向小不点的右眼，果断而凌厉，相距这么近着实危险之极。
　　石昊偏头躲避，身在半空中，右腿直接旋摆了下来，侧踢狈风的脸部，带着一股强劲的风。虽然人小，但是身姿却相当优美，动作自然而流畅，如灵燕划过半空。
　　“砰！”
　　狈风以左臂格挡，发出一声沉闷的大响，震的附近的树木乱叶飞舞，坠落大片，如秋风扫过般。
　　“好强大的力量！”
　　狈村的人露出不敢相信的神色，他们深知，狈风神力惊人，还是少年，方圆几千里内就已少有比肩者，而现在却不能占据上风。
　　石昊坠落在地，年龄这么小，身高比狈风差了一大截，但是却根本不惧怕，小脸气鼓鼓，大眼瞪的很圆，与他对峙。
　　双方人马都停了下来，被这强大的少年还有令人震惊的幼童的对决吸引住了，都在等他们分出个胜负来。
　　狈风脸色阴冷，眼中寒光毕露，他已经十四岁了，而对方却还不到四岁的样子，刚才不分胜负的碰撞，对来他来说是一种耻辱。
　　“轰！”
　　狈风身体修长，猛地一摆腿，像是一段铁桩般横扫了过来，可怕的劲气在轰鸣，如一个庞然大物撞击。
　　石昊倒退，他自幼在山林中长大，虽然没有经历过实战，但是却懂得很多，避其锋芒，一跃就退后了数米远。
　　然而，狈风杀过猛兽，屠过异禽，更射杀过强大的人，实战经验丰富，自然会懂得保持先手，占据上风。
　　他的身子凌空跃了起来，一下子就是数米远，右腿旋转，如一根铁鞭般劈下，势不可当，劲风刮在人脸上生疼，杀招相连。
　　后面是几株古木，没有了退路，不好再躲避，石昊背靠巨树，双手交叉，奋力向上架去，几个符号一闪而没。
　　“轰！”
　　像是两头巨兽撞在了一起，令这里飞沙走石，烟尘冲天，乱叶凋零。两者剧震，且狈风这一腿压下时，直接将石昊背后那株直径一米多的大树踢断了。
　　轰隆一声，参天古树折断，倒在了山地中，发出一阵大响，声势惊人。
　　这一次狈村的人看的分明，石昊的掌心中像是有符号闪烁，是这种力量抵住了天赋超绝的狈风数千斤的巨力攻击。
　　“宝具，那个幼童手中抓着一件稀珍的宝具！”他们大叫了起来。
　　无论如何，他们也不会相信石昊已经摸索到了强大的骨文奥秘，认为是他手腕上那串由兽牙打磨成的手串发挥了作用，因为确实有晶莹光泽流淌。
　　狈村一群人眼睛都红了，这虽然不是什么镇族之宝，但也是一件不错的宝具，能这样增强一个幼童的力量，肯定不凡。
　　一脚踢断巨树后，狈风凌厉气势不改，进攻更加迅猛了，一双腿如铁桩横扫，令巨木等不断崩碎，残枝败叶到处飞舞。
　　石昊不甘示弱，开始还击，人虽然很小，但是每一次跃起，都有数米高，扑击过来，如一头幼鹏展翅！
　　“轰！”
　　狈风拳风如雷鸣，一拳击出，石昊避过后，击在一块数千斤重的山石上，直接将其打爆，数百斤上千斤的石块四分五裂，飞向四方。
　　这个景象极其惊人，一个十几岁的少年而已，居然有这种恐怖的巨力，看的一群成年人全都倒吸冷气。
　　小不点人还小，虽然在这个年龄段相对来说已经算是神力惊人，但是绝对的力量却比不上狈风，不过有骨文的神秘力量相辅，却也不惧。
　　兔起鹘落，两人动作极快，每一击都很可怕，拳风如雷，隆隆作响，震的树木倒伏，山石崩裂。
　　交手数十招后，狈风神色阴寒，他是一个天纵奇才，却不曾想在一个不到四岁的孩子身上占不到上风，让他情何以堪？
　　“砰！”
　　这一次，他全力攻击后，突然弯腰低头，背后飞出一片弩箭，寒光闪耀，直袭小不点的双眼以及整个面部。
　　石村所有人都惊呼，这太突然了。而后，一群人皆愤怒，狈风太阴狠了，对付一个孩子而已，却无所不用其极，这般毒辣。
　　小不点一惊，但是并没有恐惧，双手划动，指端浮现一片纹络，组成一个小月牙，被他握在了掌心中，猛力一挥，点点光辉扩散，将所有弩箭全部击碎。
　　石村众人长出了一口气，刚才着实惊出一身冷汗。
　　“这个小子太歹毒了，长大后绝对是一个祸害！”石飞蛟怒道。
　　狈风暗恨，竟未击中，他猛地跃起六七米高，以高高在上的姿势向着小不点踏去，势不可当。
　　“呼！”
　　石昊大眼清澈，主动向上冲去，双手展开，如鹰击长空，动作霸气而凌厉，像极了青鳞鹰击穿云层时的姿态。
　　“轰！”
　　他的掌心中月牙光芒再闪，化成清辉，喷薄而出，迎上狈风，重重的撞在了一起，爆发出一股强大的风暴。
　　“噗！”
　　这一次，狈风口中喷血，身子横飞了出去，撞断许多大树的枝杈，坠落在地上。而小不点则瞬间跟进！


第0016章 服软
　　狈风刚要站起身来，石昊如一头幼鹏般凌空飞来，而后一脚落下，踏在了他的胸口上，眼睛很亮，俯视着他。
　　“轰”的一声，山地都轻颤了一下，强大的少年狈风一下子又仰躺了下去，没能起来。没有人会怀疑小不点脚部的力量。
　　狈村的人震惊，狈风这个天资出众的少年，让族人都敬畏，不曾想就这么败了，而且是被一个幼小的孩子战败。
　　狈村很多人弯弓搭箭，就要射杀石昊，进行救援。
　　石飞蛟等人大怒，也都张开巨弓，要对射，进行一场混战。
　　“呼”的一声，石昊揪住狈风的衣领，将他硬是提了起来，挡在身前，对着狈村的人，护住了自己。
　　狈风大怒，平日阴沉而冷静的他再也克制不住，今日真是一场奇耻大辱，被这样一个毛孩子抓住，真比杀了他都难受，奋力挣扎，拳头轰向小不点。
　　石昊虽然对敌经验不足，但是手疾眼快，另一只手清辉溢出，符号转动，啪的一声后发先至，拍在了狈风的胸口，让他身体剧震，口中鲜血涌出，拳头失去了力气。
　　小不点并不停留，拎着比自己高出一截的狈风，快速跃起，向着石林虎他们那里冲去。
　　狈风身材修长，这样被拎着，有大半截躯体拖在了地上，被荆棘、山石碰到，披头散发，与此前那个俊美、冷酷的少年比起来，实在是天地之差，狼狈不堪。
　　隔着还有八九米远，小不点猛地将狈风掷出，吧嗒一声摔落在石林虎等人的近前，他滚动了几下，又吐出几口血，眼中满是愤怨。
　　“小崽子，你不是狠毒吗，再嚣张啊！”石飞蛟不管不顾，说完后，迈开大步，而后一脚踏了上去，喀嚓一声，狈风的胸骨顿时断了四五根。
　　他们力量相近，但是狈风此时成为阶下囚，难以反抗，以胸骨对脚掌，自然承受不住，痛的满头大汗，闷哼出声。
　　“小不点你太善良了，刚才对敌时有数次机会都能重创他，你却错过了。而且擒住他后，你下手太轻，这样对自己来说很危险。”石林虎在旁教育道。
　　“咿呀！”小不点扭捏，跟刚才小老虎似的样子判若两人，这是他第一次这样拼命，主要是见到族中的几位阿叔差点被人射死，而对方还这么蛮不讲理，所以才急了，前去拼斗。
　　“喂，石村的朋友手下留情，有话好说，事情好商量。”狈村的人急了，这样一个潜力惊大荒的少年若是被整死，对他们这一族来说损失太大了。
　　“好商量？你们抢我们辛苦打来的猎物、截杀我族人、无情而冷血的开弓时怎么没有想到这些？！”石林虎怒道。
　　“砰！”
　　另一边，石飞蛟直接又踏了一脚，狈风的一条手臂骨喀嚓一声折断，令他的脸一阵扭曲，但却一语不发。
　　“别，快住手，一切都是我们的错，在此赔罪还不成吗？”狈村中一位中年人喊道，很焦急。
　　而他们狩猎队伍中的头领也大叫，要求谈判，他高足有两米三四，气势迫人，但是此时却再也不似刚才那般强硬与咄咄逼人了。
　　“谈你妈个巴子，别的不管，先揍一顿再说！”二猛的父亲怒气冲冲的道，这些日子石村众人憋了一肚子火，怎能一句话就完事。
　　“轰！”
　　他的蒲扇大手轮了下来，拍在狈风的脸上，直接扇的皮开肉绽，整个人都横飞出去数米远。
　　“小子你还敢瞪眼，老子的兄弟被你差点射杀四五个，箭箭狠毒，穿过脏腑，你的嚣张劲呢，再来啊！”
　　“砰！”
　　当狈风滚落到石林虎脚下时，他也直接就是一脚，踢了出去，这样数千斤的巨力，足以踏死猛兽，狈风再强大，也是又断了一些骨头，嘴角抽搐，血水与汗水齐流。
　　不久前，他傲气凌人，冷酷而霸道，现在却成为了阶下囚，披头撒发，浑身是血，一语不发，反差太大了。
　　“砰！”
　　石村众人恨透了他不久前的张扬，那种冷酷与嚣张让人恨得牙根都痒痒，这时纷纷上前，你一脚、我一腿，分别出手。生活在大荒中，每一个人都体魄强健，这样一个来回，狈风差点被拆掉，骨头不知道断了多少根，软倒在了那里。
　　“停！”
　　狈村的人焦急，张弓巨弓，就要压上来解救，因为在这样下去狈风不残也得废了，别指望一个天才崛起了。
　　“都给我停步，一边呆着去，还没完呢，等我们气顺了再谈！”石飞蛟道。
　　众人你一脚，我一巴掌，时间不长就将狈风给折腾的快没人形了，鼻青脸肿，各处骨骼折断，一副很惨的样子，再也没有了一丝冷酷色。
　　这个时候，一群孩子也冲了上去，特别是皮猴，奋力地踢他，道：“你差点将我阿爸射死，让你嚣张，怎么样，还不是被小不点给擒了下来！”
　　“我族的小不点才三岁半多一些，你十几岁了，连他都打不过，还有什么可张狂与飞扬的？”一群孩子一边揍一边奚落。
　　此时，一群人围住了石昊，毫不吝啬赞扬，连石村的人都没有想到他会这般厉害，直接擒下一个能与石林虎比肩的可怕少年。
　　“石村的朋友，你们出够气了吗，差不多就行啦。”狈村的人焦急，在这样下去，天才就要成残废了，到时候与死狗有什么区别？
　　“那就谈谈吧！”石林虎一屁股坐在了狈风的身上，完全是将他当成了马扎，这让狈村的人心都跟着一个抽搐，那么壮的一个汉子，快接近两米五了，这么用力一坐一头莽牛都得趴下啊。
　　但是人在屋檐下不得不低头，只能好言劝说，不敢表露不满。
　　“都是大荒中的朋友，就是有些冲撞，也是低头不见抬头见，还请海涵，原谅我们这一次的鲁莽。”狈村狩猎队伍中一个颇善言辞的人说道。
　　“我呸，什么低头不见抬头见，说的好听，早先你们干什么去了，为何要射杀我族人？！”石飞蛟喝斥道。
　　石林虎则一摆手，道：“别说废话，我们不爱听，说吧，怎么赔偿我们？”
　　“这……”狈村的人全都皱眉，狩猎队伍中的头领道：“我们在这里赔礼道歉，并将所有猎物都给你们如何？”
　　二猛的父亲翻白眼，道：“这些猎物本来就是我们的，伤了我们这么多人，光陪个礼就算完了？”
　　“这样可好，我们从此退出这片山林，再也不会越界，还给你们的狩猎区可好？”狈村的人说道。
　　“狗屁，这些都本来就是我们的，说了半天没有一点诚意！”石村一个脾气不好的人喝道。
　　石林虎一挥手，道：“我懒得跟你们多说，放了这个崽子也行，除了刚才说的条件，另外把你们身上所有武器都留下，那样就可以将他扛回去，以后别在我们的地界出现。”
　　“什么，不行！”狈村的人大叫，对于他们来说，武器就是第二生命，生活在这大山中，没有这些兵器怎能活下去。
　　要知道，这里金属矿稀少，很难开采到，能有一件趁手的兵器很不容易，需要长时间的铸炼与打磨。
　　“那就没什么可说的了，来人，将这个崽子的脑袋给我切下来，还给狈村的人。”石林虎吼道。
　　“好嘞！”一个青年大声应到，提起一把阔剑就要轮动下去，斩了狈风。
　　“别呀，我们答应了！”狈村一个主要人物大叫，慌忙阻止。
　　狈村其他人脸色难看，有人道：“真的要将这么多武器都交出去？”
　　“武器没了，可以再铸造，虽然费时，但是终还有希望。可人要是没了，就彻底不能复活了，狈风天资奇高，在这片大荒都少见，将来可护佑我族。”
　　狈村的人妥协了，成摞的铁箭被搬了过来，还有一张张龙角大弓，以及一柄柄锋锐的阔剑，他们的心都在滴血。
　　原本会有一场血战，可是小不点突然闯出，与狈风这个可怕的天才对决，竟改变了战局，避免了一场流血冲突，不然不知会死多少人呢。
　　一群人满载而归，回到了石村。
　　接下来的日子里石村很安宁，可山脉深处却不平静，时时有兽吼惊天，震的群山都在摇动，乱石翻滚。
　　“族长，山脉深处那只恐怖的狻猊多半要老死了，近期一直在咆哮、挣扎。”
　　有人来禀报，告知石云峰。
　　“那可是一头真正的太古异种啊，在山脉深处都算是一方巨头，如果能够得到它的遗体，提取到真血，摹刻下骨骼上的原始宝符，那无疑等若开启了一个惊天的宝藏啊！”


第0017章 宝术
　　这样一头狻猊，可怕滔天，即便死后也是价值连城，整具躯体称得上一个宝藏，谁不想得到？
　　“真是让人眼热，恨不得立刻寻过去，将其真血以及原始宝符得到。”族中一些年轻人摩拳擦掌。
　　“即便那头狻猊垂垂老矣，也不是我们所能对付的。万不可贸然行动，耐心等待。”族长一脸凝重之色，认真告诫。
　　“哈哈，这次收获甚丰，说起来小不点倒立下了大功劳，没有他的话免不了一场血流混战。”族中一些人夸赞。
　　“咿呀……”小不点露出不好意思的神态，挠了挠头，招呼了一声紫云、大鹏、小青，跑向远处。
　　“轰！”
　　云层上一头巨鸟俯冲而下，鳞片寒光闪烁，青鳞鹰出现，抓着一只巨大的火犀，轰隆一声丢在了村外。它每隔一段时间就会送来一头庞大的猎物。
　　到现在，幼鸟出生已经快两个月了，体形渐长，达到了两米五左右，越发健硕有力，而且扑棱着翅膀，快能飞上半空了。
　　“小紫你们快长大，好带着我去山脉深处看一看。”小不点搂着它们的脖子，扑闪着大眼，露出希冀之色。而后，他又开始探索三头幼鸟的原始宝符，研究这个种族独有的神秘力量。
　　“嗡！”
　　一声轻颤，一轮银月自他掌心浮现，柔和而圣洁，洒落下点点清辉。随后，银月升起，悬在了他的脑后，将小不点衬托的神异非凡。
　　上一次与狈风对决，他只是将这一原始宝符融于掌中，并没有以这轮完整的银月对敌，不然威力会更大。
　　银月旋转，围绕着他而动，洁白光辉散落，让小不点看起来说不出的圣洁。
　　“咿呀，又弄懂了一点，月亮上的那片宫殿中住着一头巨鸟，难道它是紫云、大鹏他们的始祖――那头太古魔禽？”石昊迷糊的自语道。
　　银月上有一株树，还有一片宫殿，纹络复杂，现在小不点对秘骨宝书的研究又有所精进，看清了一些。
　　他将银月震了出去，整轮宝月清晰而明亮，当中那宫殿中传来一声禽鸣，而那株树则一阵摇曳，洒落出来点点清辉。
　　这不像是符文构建的银月，因为太真实了，倒像是天上的神月坠落，灵动而逼真。
　　“锵！”
　　一声金属颤音发出，像是被封的古老宝具洗尽尘埃而再次出世般，铿锵作响，光辉圣洁。
　　银月绕着一块五六米长的巨石一转，“喀嚓”一声，将之切开，断面平整而光滑。而它去势不减，再次前冲，接连又斩断两块巨石，才暗淡下去。
　　“呀，上一次只是崩断一块巨石而已，现在直接斩断了三块，好厉害！”小不点吃惊的张大了嘴巴。
　　这轮银月比以前凝实了不少，内部有符文闪烁，那宫殿与古树隐约可见，灵动而逼真，威力提升了一大截。
　　“小不点好厉害啊，居然能发出这样的月盘，我觉得足以去对付山中那些洪荒猛兽了。”一些孩子见到后，全都羡慕不已。
　　“唔，可见当年的太古魔禽多么的恐怖，若是传承印记完整，这绝对是一种神技，但即便这样也很罕见了。”族长说道。
　　这样强大的攻击手段可以称之为宝术，都是被各大族秘而珍之的神通！
　　“时隔多年后，我族也算是有一门宝术了。”一些族老很激动。
　　这种宝术，一般都是属于一个强大的种族，若非小不点喂养青鳞鹰，近距离观察与研究，根本不可能得到。
　　“不知山脉中那头狻猊怎样了，它若真的老死，得到其原始遗骨，意味着又一种恐怖的宝术将到手啊。”
　　“越是强大的太古遗种，越不会允许族中的不传之秘泄露，尤其是其骨头上的原始符文印记，可能会在死前毁掉。”石云峰皱眉道。
　　也正是因为如此，原始宝符才会极其稀珍，因为真的很少，代表了一个种族的强大传承，意味着可能会孕有一种宝术。
　　“真希望那头狻猊别毁掉宝骨，那可是真正的太古遗种啊，所孕有的宝术一定极其惊人！”石林虎道。
　　族长摇头，道：“别太贪心，我族能意外得到一种宝术就不错了。”
　　四日后，一声惊天动地吼声，震的群山万壑都在摇动，百兽战战兢兢，跪倒在地，猛禽全部冲霄逃走。山石滚落，万木摇动，整片山林皆在抖。
　　那头狻猊从山脉深处走了出，到了外围区域，即将老死，要为自己寻一个葬身之地，其威势很恐怖。
　　“它真的要老死了，恐怕就在这两日间！”
　　整片石村都震动了，若是得到狻猊的遗体，那将是一个巨大的宝藏，其真血绝对神效惊人，那是真正的血中大药。
　　“唔，真正的太古遗种啊，如果血脉足够纯净，也许小不点五岁洗礼时的真血就落在了它的头上。”连石云峰都不能平静了，走来走去，神色很激动，恨不得立刻取到手中。
　　“让人小心的观探，我们做好准备，随时起身冲过去！”几位族都坐不住了，紧张、激动、焦虑，心中难以宁静。
　　至于石林虎、石飞蛟等一大批青壮年人，则更是呼吸急促，眼睛都快红了。
　　“我看到了，那头狻猊撕裂了许多凶兽，将那片山林化成了一片禁地，鸟兽踪迹皆无。”
　　一日后，有族人跑回村子禀报，他站在一座山峰上，远远的见到了那可怕的一幕。
　　族长石云峰霍的转过身来，道：“走，我们要开始行动了，但一定要小心戒备，这次多半不止我们，还会有其他兽类与村落会去争抢。”
　　“族长爷爷，我也去！”小不点开口请战。
　　族人对此没有意见，他现在的战力绝对很恐怖，人虽然很小，但是已经掌握了一种宝术，关键时刻可以大发神威。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、阿紫凑上前来，以头颅蹭他的手臂，表示亲昵，也想跟去。
　　“乖，你们不要闹，山中很危险，你们还没有长大，不能去犯险。在家里等我，回来我带你们去抓蛟鱼吃。”
　　石昊安抚三只幼鸟，同时叮嘱他们，一定要再次劝说青鳞鹰，到时候去帮忙。因为去寻狻猊的尸体可能会很危险，若是有一头强大的凶禽相助，一定会顺利很多。
　　“走喽，进山！”
　　一群人浩浩荡荡，进入了大山中，朝着狻猊选的墓地而去。
　　“轰！”
　　地动山摇，山林深处像是发生了大地震般，乱石穿空，群山都在抖动，景象非常恐怖。
　　“族长，狻猊的寿元尽了，临死前它进入一座山洞，将那里弄的崩塌了！”有族人从前方跑来，迅疾而大声地禀报了这一情况。
　　“走，快点冲！”石云峰大喝道。


第0018章 山林暴动
　　一群人急冲冲向山脉深处闯去，狻猊寿元枯竭，已经死去，意味着一身真血与宝骨都将成为无主宝藏，怎不令人激动？
　　“快，速度太慢了！”石林虎等人焦急，唯恐去晚了，被人捷足先登。
　　巍峨山峰一座接着一座，山林无尽，而一些粗大的古木很惊人，树冠耸入天穹，足有上千米高，比一些山体还甚，遮天蔽日。至于一些藤蔓也不知道生长了多少年，几个成年人都合抱不过来，缠山而生长，如虬龙般苍劲。
　　石村众人一路狂奔，接近了狻猊殒落地，感受到了一种恐怖的气息，让人觉得十分压抑，那是万兽王死后造成的。
　　“好安静！”他们感觉到了异常，这里太宁静了，没有一点声音，宛若一片死亡之地。
　　这里连一只鸟雀都没有，更不要说走兽了，甚至蚁虫都躲入洞中蛰伏，不肯出来，山林中荒寂无声，死一般的宁静。
　　“狻猊临坐化前，击杀了不少凶兽，惊扰了大荒，这里的飞禽走兽全都逃光了。”石林虎道。
　　“不对！”族长石云峰忽然惊悚，而后急声道：“林虎，别急，狻猊的遗体何其罕见与宝贵，我想不仅我们想得到，就是一些凶兽也在窥伺，我们速退，不要先出手。”
　　他感觉到了一阵阵危险的气息，暗中像是有什么洪荒巨兽正在从远方赶来，眸光冰冷，盯着这片区域，老族长脊背发冷，命令族人退走。
　　与他有同样感觉的还有小不点，寒毛倒竖，握紧了小拳头，石昊将自己的感受也说了出来。
　　众人迅速朝着外围冲去，没有接近那崩塌的石山。
　　“就这样放弃了，真让人难受啊！”石飞蛟捶胸，感觉无比的憋郁。
　　“先别急，等待机会。人命最重要，狻猊即便真血惊世、所留宝术逆天，也要有命能得到才行啊。”石云峰严肃地说道。
　　他们来得快去的也快，登上一座高山，远远的眺望，密切关注那里的情况。
　　人影点点，那片山林出现了呼喝声，分别从三个方向来了三批人，属于不同的村落，目标都是一个，冲向那座崩塌的石山，要挖出狻猊的尸体。
　　“果然啊，不止我们一族得悉了这头太古遗种狻猊要老死，生活在这片大荒附近的人都在关注着。”
　　三方人马对峙，而后毫无意外的起了冲突，林地中出现喊杀声。
　　“嗷吼……”
　　突然，接连出现五头猛兽，一个个都有房屋那么大，露出雪白的獠牙，猛然扑向那群人，也要争夺狻猊的尸体。
　　与此同时，空中传来长鸣声，狂风大作，数头凶禽飞来，每一头都有五六米长，羽翼展开足有十一二米，俯冲下来，当场就将六七人撕裂，鲜血满地。
　　这一血腥场景，不要说是现场亲身经历的那些人了，就是在远处观望的石村众人也都一阵发毛，凶禽猛兽回归了，这是一场灾难！
　　“嗷吼！”
　　果然，群山中兽吼此起彼伏，早先被狻猊吓走的猛兽与凶禽都回来了，此时要夺它的尸体，让自己更加强大。
　　不仅是这片山林，就是远处的大山间，所有强横生物都出动了，一时间飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏，整片山脉都沸腾了。
　　群兽暴动，大到几十米，小到几尺，仅一眨眼就足有数百头出现，都是强大的族类，不然也不敢冲击，像是一股洪潮一般涌来，疯狂吼叫。
　　而天上亦是如此，各种禽类飞舞，铁嘴利爪，铺天盖地，像是了疯了一般朝着这片山地冲击，鳞羽飞舞。
　　“逃啊！”
　　那三个村落的人丢下四十多具尸体，全部跳进了一条河水中，借此水路逃命，不然的话一个人都剩不下。
　　山峰上，远远观看这里的石村众人脸色发白，他们也曾想到可能会有凶兽来争夺狻猊王的尸体，却不曾想会有这么多。
　　“啊……”
　　逃进水路，以为安全的人忽然惨叫，那里有数十米长的大蛇翻滚，张开血盆大口一下子就吞掉了四五人。
　　“喀嚓！”
　　另一边，一头十几米长的金色大鳄露头，张开簸箕般的巨口，一下子就将撕咬住了五六个人，鲜血流淌，顺着它白色锋锐的牙齿溢出，染红河面。
　　这种情景，令人骨头缝中都冒冷气，幸存者亡命飞逃，再也不敢驻足片刻。
　　“好恐怖，幸亏我们临时退却了，不然多半和他们一个下场啊。”石林虎一阵后怕，发现脊背都被冷汗打湿了。
　　“看来这狻猊的肉身比我们想象的还要珍贵，不然群兽与诸禽怎么会这般拼命。”石飞蛟道。
　　在那崩塌的石山前，有数百头凶兽与猛禽，全都在疯狂的冲击，想掘开那一块块巨石，将狻猊的宝体挖出来。而它们间也在厮杀，血腥气扑鼻，各种咆哮声震耳欲聋！
　　“猛兽太多，我们这里也不安全，说不定会被波及到！”一位族老说道。
　　“嗷……”
　　他话音刚落，山上就出现了狂风，两头庞然大物联袂出现，每一头都有七八米长，一身褐色绒毛，体形若虎，长相凶狞，肋生双翼。
　　竟然是可怕的彪，而且一下子来了两头！
　　彪因长相怪异，而被母虎嫌弃，不曾喂乳，便抛下不管，几乎不可能活下来，不是饿死，就会被山兽吞食掉，万一有幸存者，并长大，那就会凶威惊山林，吞食各种猛兽。
　　眼下，两头彪齐现，实在惊人，远比一般的猛兽凶残，难以对付。
　　“呼”的一声，一道狂风刮过，一头巨彪动了，俯冲过来，张开血盆大口，一下子就咬住了两个村人，喀嚓一声，其中一人的半截躯体坠落下来，血水狂涌，惨不忍睹。
　　“石林！”
　　“阿云！”
　　村人中传来几声悲怆的怒吼，铁箭如雨，向前射去。
　　这太突然了，凶残的彪可以飞，而且有七八米长，这样的庞然大物突然出现，自然防不胜防，瞬间造成了血腥屠杀。
　　“畜生！”
　　石林虎、石飞蛟大吼，两人都轮动阔剑，向前冲去，带领一群最强壮的男人，杀向那头凶彪。
　　这种生物虽然没有在骨骼上结出原始宝符，但是肉身极其强大，一样很可怖，杀伤力强的惊人，平日狩猎，村人们都在极力避免与它们相遇。
　　“嗷吼……”
　　另一只彪大吼，从另一侧向前扑来，一爪子挥动，寒光闪烁，锵锵作响，火星四溅，将族人手中的阔剑、大棒等全部撞飞了。
　　“噗！”
　　其中两人躲避稍慢一些，直接被开膛剖肚，鲜血流了一地，遭受了难以想象的重创，被村人拉扯着救到了后方。
　　“大猫，你还我阿云叔他们性命！”石昊急眼，冲向前方，双臂符文闪烁，如一颗颗星辰亮起，在其掌指间，光辉点点，而后一轮银月出现。
　　这轮月亮非常的真实，如九天上的神月坠落下来，圣洁光辉点点，迅速冲向一头凶彪。
　　“当！”
　　凶彪挥动簸箕般的大爪子，寒光闪耀，撞在银月上，发出了金属颤音，震的这山峰都一阵摇动。
　　要知道，这银月能劈开巨石，威力无穷，而此时彪竟然用利爪硬撼了一下。
　　短暂僵持，噗的一声，这头凶彪发出了一声惊天动地的怒吼，它的一只爪子终是断掉了，鲜血汩汩，染红地面。
　　与此同时，那轮银月去势不减，噗的一声斩在了它的头颅上，一下子劈开一道大裂缝，一个可怖的伤口向外喷血。
　　兽啸震天，山林抖动，这头凶彪剧烈摇动，带着不甘，眼中的凶光渐渐暗淡，轰隆一声摔倒在了血泊中。
　　这就是青鳞鹰一族的宝术，攻击力惊人，石昊一击，一下子斩掉了一头可怕的凶彪。
　　“好样的，小不点再来一记！”石飞蛟叫道。
　　石昊转身，向另一头彪冲去，掌心光芒再闪，这门不传外族的宝术再次显出凶威，银月划过，那头七八米长的巨彪，脖子上血光迸溅，银光一转，直接将其头颅切落了下来，咕咚一声坠落在地。
　　那巨兽的鲜血如小河一般喷出，溅的许多村民满身都是。
　　“好可怕的宝术！”
　　这种攻击手段着实令人敬畏。
　　小不点杀了两头凶彪后，有点呆呆发愣，这还是他第一次在山林中杀猛兽，低头看了看自己白嫩的小手，他好半天说不出话来。
　　“没事，孩子不要觉得血腥，大荒中长大的男儿谁不沾血？都如此！”石林虎走过来拍了怕他的肩头。
　　石昊用力点了点头，他心中虽然很不平静，但此时却紧闭嘴巴，并没有多语，刚才不杀凶彪，族人就会死伤很多。
　　“宝术真的很厉害，它能杀凶兽，也能救人，要是能得到狻猊的原始符文就好了。”好久后，小不点才轻轻自语。
　　云层中一声长鸣，青鳞鹰出现，俯冲了过来，带起一股狂风。
　　小不点跳起，用力挥手，大声喊道：“青鳞鹰大婶，载我上去，你是山林外围的霸主，而我也能帮上一些忙，我们一起去争夺狻猊的宝体。”


第0019章 争夺
　　青鳞鹰斜睨，浑身鳞片闪烁寒光，像是以精金打磨而成，冰冷而迫人，它眼中神辉湛湛，俯视下方。
　　“青大婶，快点呀，时间来不及了。”小不点在山峰上挥动小手，大声的喊着。
　　狂风呼啸，青鳞鹰俯冲了下来，双翅展开，足有十五六米长，像是一片乌云压落，投下的阴影令人心悸。
　　石昊“嗖”的一声跃起五六米高，落在了宽阔的鹰背上，顿时感觉到了一种坚硬，每一枚鳞片都如精铁般冷硬。
　　“小不点，不要去犯险！”族长石云峰大声喊道，刚才的一切太快了，他都没来得及阻止，石昊就跃上去了。
　　“族长爷爷放心吧，我们不会冒险，寻找到机会时才会动手。”石昊挥了挥小手，让他不要担心。
　　“小不点你可要当心啊！”石林虎大叫道，他知道阻止不了这个小家伙了，只能大声告诫。
　　“阿叔，我知道的。族长爷爷，你们先回去吧，这里太危险，即便我们举族出动，机会也不大。”
　　族人沉默，这是一个事实，现在即便所有青壮年一起上，也会淹没在数百头疯狂的凶兽中，喋血山林。
　　“走吧！”族长石云峰一挥手，下了命令，不然的话可能会招来大祸。
　　“小不点一定要小心！”族人一起喊道，大声叮咛。
　　“我知道的，族长爷爷你们也要小心。”
　　青鳞鹰一个盘旋，擦着山峰飞向远方，它的速度极快，风声如雷，刮的人脸生疼，几乎睁不开眼睛。小不点石昊趴在它的背上，两只小手紧紧扒住它那寒光冷冽的鳞甲，眯缝着大眼，俯视下方。
　　“青大婶，要小心啊，下面好多凶兽。”
　　青鳞鹰速度何其快，双翅一振，瞬间就越过成片的山峰，来到了这片山地前，林木伏倒，巨树折断，残枝败叶到处都是。
　　数百头强大的凶兽厮杀，还有上百只凶禽拍击铁翅，什么都剩不下，连许多山石都崩碎了，一片狼藉。
　　兽吼声、禽鸣声响彻山林，而鲜血更是染红了地面，有许多庞大的兽体倒下，被踩踏成了血泥，这里一片血腥！
　　在那倒塌的石山前，密密麻麻，挤满了恐怖的生物，疯狂地大战，鲜血不时迸溅起数十尺高，它们拥挤、掘开巨石，在寻狻猊的尸体。
　　有数米长的斑纹山猫，头上长着犄角，强劲有力，每一次都能撕开一头巨兽的躯体，浴血而狂，它的双爪也是锋锐无匹，寒光闪过，必有血液溅起。
　　“嗷……”
　　一头特大的夔兽咆哮，如雷鸣般，庞大的躯体足有二十米长，跟一座小山似的，其音波就是武器，震昏过去一片猛兽，巨足踩过，血泥四溅。
　　“砰！”
　　一头八九米长的银色穿山甲，头颅上长着一只尖锥般的巨角，无坚不摧，将山石都给挑的崩裂，径直向那山体中钻去。
　　……
　　种类实在太多了，都是强大的异种，不然绝不敢出现在这里，都是智慧种族。
　　巨兽争霸，一群强横生物剧烈冲击，都想得到狻猊的尸体，吞食掉后让自己进化为山林中的霸主。
　　“呼！”
　　大风呼啸，青鳞鹰极速冲来，探出一双磨盘大的铁爪，抓向那头八九米长的银白色穿山甲，因为它多半会最先得到狻猊尸体，大半截躯体都消失在了石山中。
　　“噗”的一声，任穿山甲皮坚如铁，但还是被青鳞鹰那寒光闪烁的一对大爪子给洞穿了尾部，鲜血淋淋。
　　山石中传来一声怒吼，银白色穿山甲发狂，疯狂摆尾，同时自石堆中窜出，人立而起，以那两米多长的巨角刺向青鳞鹰的胸膛。
　　然而，青鳞鹰何其凶猛，曾经逼得石村众人动用了祖器，要知道那可是古代凶兽王遗留下来的恐怖宝具。
　　它双翅击天，瞬间冲了起来，当然双爪并未松开，依旧抓着穿山甲的尾部，迅速穿入云层中。
　　在这个过程中，风雷滚滚，穿山甲剧烈挣扎也无用，没有山地借力，它难以人立而起，不能伤到凶禽。
　　突然，穿过云层后，青鳞鹰松开了巨爪，穿山甲化成一道银白色的光芒，极速坠落了下去。
　　“轰！”
　　山林中发出一片惨叫声，而后烟尘冲天，八九米长的巨大穿山甲砸在了现场，让数头强大的生物骨断筋折，而它自己也成为了一摊烂泥，哪怕它的躯体坚硬如钢也不行。
　　“大婶，真厉害！”小不点惊叹。
　　青鳞鹰俯冲，再次朝着石山而来，它是山脉外围区域的顶级掠食者，自然可以睥睨群兽。
　　“嗡”的一声，这一次没有动用肉身的力量，张嘴吐出一道青色的月亮，与小不点的银月有所差别，直径足有两米多，目标是那头二十米长的夔兽。
　　这样的原始宝术一出，这个地方顿时一阵大乱，诸多凶禽猛兽都惶恐，向着四方躲避。但也有凶狂者，更加嗜血，向前扑杀，决定先铲除这个大患。
　　“噗！”
　　那轮青色的月亮灿灿生辉，锋锐无比，径直将夔兽硕大的头颅切割了下来，鲜血喷出十几米高，那无头的庞大肉身才轰隆一声倒下，地面一阵摇动，血水如小河似的在流。
　　“喵！”
　　一声令人头皮发毛叫声传来，那只数米长的巨大山猫，藏身在一块地势较高的山石后，猛的跃起，从后面扑杀向青鳞鹰。在它的头上，有一根黑色的大犄角，笔直的刺向青鳞鹰的后脑，而一双锋锐的大爪子探出半米多长，直接撕向其后背。
　　这是一次很到位的伏杀，真要被击中，青鳞鹰坚硬如铁的鳞片多半也防不住，毕竟这亦是一头有远古兽血的异种山猫。
　　与此同时，振翅的声音响起，七八头凶禽从四方俯冲而下，一起抓向青鳞鹰，因为它们觉得受到的威胁最大，想联手除掉这个空中霸主。
　　朦胧的光发出，一轮银月腾起，符文闪烁，月中殿宇坐落，古树相伴，月盘散发着宝辉，嗡的一声划过，那头可怕的山猫犄角断裂，头颅被劈开，当场惨叫，坠落了下去。
　　“青大婶，别担心，背后交给我来解决。”小石昊稚声稚气地说道。
　　青鳞鹰长鸣，震动双翅，横扫其他凶禽，顿时鳞羽纷飞，鲜血长流，它一口气撕裂了五六头数米长的猛禽，有的甚至比它还巨大，但是却全都被它以纯肉身的力量击杀了。
　　这就是太古魔禽的后裔，不动用宝术，即便只凭肉身也可以横扫山林，所向披靡。
　　风声呼啸，这一次青鳞鹰俯冲下来，大部分的猛兽全都躲避了，不敢撄其锋，因为它实在太强大了。
　　“青大婶，我们挖开这些山石，狻猊就在下方。”小不点说道。
　　青鳞鹰降落，一爪子下去顿时抓裂一块千斤巨石，铁翅一展，呼的一声全部扫飞了，它迅速挖掘，这个地方很凶险，即便强大如它也不敢久留。
　　乱石崩飞，很快就挖开了深坑。突然紫光一闪，一道灿烂的匹练射了出来，径直朝着青鳞鹰飞来。
　　“锵！”
　　紫金色匹练射在青鳞鹰的左翅上，撞出一片火星，让凶禽一阵怒鸣，感觉到了铁翅传来的剧痛。
　　“呀，是一头紫色的蛇！”小不点惊呼。
　　这条蛇太快了，让人反应不过来，一击而退，它只有成年人的大腿粗细，长能有六七米，与巨兽比起来很“纤秀”。
　　但是，它很强大，浑身紫金鳞片闪烁，流淌灿烂的光辉，生长的无比结实，用力撕咬，将青鳞鹰那比铁还坚的鳞片都咬碎了。
　　而且，青鳞鹰的伤口上在淌黑血，显然中毒了。
　　“噗！”
　　太古魔禽的后裔倒也干脆，口中吐出细小的弯月，噗的一声将那片鳞肉全部斩落，足有几斤重，顿时鲜血喷溅。
　　“青大婶！”小不点惊呼。
　　谁也没有想到，这山石中还藏着这样一头可怕的异蛇，显然极强，敢与青色凶禽争锋。
　　青鳞鹰鸣叫，伤口处有符文闪烁，迅速止血，稳住了伤势。而后，它眼眸中射出两道森然的冷电，盯着那条紫金光华流动的大蛇。
　　“咝咝……”
　　这条蛇通灵，有很高的智慧，与其对峙。
　　月光浮现，光辉洒落，青鳞鹰祭出宝术，极速斩向这条紫金大虫，压迫的空气直轰鸣，呜呜作响。
　　令人吃惊的是，这条紫金蛇速度极快，竟人立而起，尾巴一弹，迅速飞跃出去二十几米远，避过了这一击。
　　青鳞鹰挥翅，扑杀了过去，张开鸟喙，那青色的月亮再现，且更加炽盛，追着紫金蛇旋斩，锵锵作响。
　　“当！”
　　终于劈中，然而令人吃惊的是，紫金蛇并没有被斩断，只是鳞甲脱落了一大片，露出丝丝血迹而已。
　　它痛苦的翻卷，迅速腾跃，再次退出去二十几米远。
　　“哧！”
　　小不点出手，右手心中出现银月，圆盘圣洁，霞光万道，瑞气蒸腾，哧的一声飞了出去，斩在怪蛇的伤口上。
　　那里鳞甲脱落了不少，防御力降低，顿时有血光崩现，可依旧不曾将怪蛇斩断，只切进去拇指深而已，它的肉与骨极其坚硬，硬是抵住了。
　　青鳞鹰眸光冰冷，只要不进山脉深处，它很少受伤，今日居然吃了这样一个大亏，自然不依不饶的追击。
　　突然，一道血芒从旁边射来，能有两米多长，闪动着炫目的赤色霞光，极其突然，防不胜防，落在青鳞鹰的背上。
　　这是一头血貂，能有两米多长，通体如红玛瑙般晶莹，还生有一对赤红如霞的翅膀，虽然体积无法与巨兽相比，但是却格外强大。
　　它力大无穷，动作快如闪电，一冲而过，差一点将小不点开膛剖肚，被银月震开，擦着他的腹部扑空，而后直接就是一爪子，在青鳞鹰的颈项处划出一道半米多长的大口子。
　　小不点轻叱，银月再现，惊退血貂。
　　凶禽抖动，浑身发光，彻底暴怒，接连吃亏，让它凶气缭绕，开始追杀两头异兽。
　　紫金蛇与血貂配合太默契了，刚才仿佛经过演练一遍，这让小不点惊叹，这些生灵果然都有着极高的智慧。
　　“轰！”
　　一只银色的大鳄从河中冲起，来到了这里，瞬间撞开了一片山石。
　　同一时间，又有七八头强横的生物出现，远胜一般的巨兽，形成了可怕的对峙。
　　最后，它们像是有某种默契般，停止了攻击，一起迅速开掘山石，准备先见到狻猊的遗下的宝体再争。
　　青鳞鹰也停止了追击，身上有大片的血迹，青鳞寒光闪烁，看起来有恐怖。
　　“青大婶你不要紧吧？”小不点担忧，巨兽能有数百头，不弱青鳞鹰的也有几头，想要夺得狻猊的遗体，难度太大了。
　　“轰！”
　　银色的大鳄很疯狂，接连掀开巨石，突然一抹灿烂的金色霞光绽放，像是一轮小太阳升起，在山石间闪耀。
　　那是一只能有柱子那么粗的腿，强壮有力，密布着金色的兽毛，璀璨夺目，宛若黄金铸成，熠熠生辉，且凶气滔天！
　　太古遗种狻猊的宝体出现了，在其身上有原始符文闪烁，璀璨夺目，这让所有强横生灵都震动了，眼中炽热，全都向前扑去。


第0020章 惊变
　　这是一条金色的兽腿，绚烂生辉，粗壮有力，跟神兽一般，即便死去，也有一种可怕的威势，流淌着一种黄金光芒，令人心生敬畏。
　　就在这一刻，不要说数百头凶兽、上百只凶禽，就是银色凶鳄、血貂、紫金大虫等异种此时也不由自主倒退，被一种凶气所慑。
　　最终，青鳞鹰第一个上前，另有几头异兽也跟了过来，有一头状若火麟，还有一只有点像辏它们都是外围区域的霸主，不过除却青鳞鹰外，其他几头不属于这片区域。
　　轰隆一声，青鳞鹰巨翅一展，将许多山石震开，飞沙走石，狻猊的宝体露出了大半。
　　另外几头凶兽也如此，一起上前，顿时乱石穿空，惊的其他猛兽与凶禽倒退。
　　一片灿烂的黄金神辉淌出，那里横着一只庞然大物，形似神狮，头上生有黄金龙角，额前布满金色鳞片，通体璀璨，兽毛比金色的绸缎子还亮。
　　这就是狻猊，一头真正的太古遗种，虽然高贵血统已然不纯，不复太古祖先那般逆天，但依然在山脉深处称尊一方。
　　它所留躯体算不得超级巨大，有六米长，但凶兽强与否并不以体形来论，眼前这头狻猊就是最好的证明。
　　它通体像是黄金铸成，虽死，但威势犹在，凶气弥漫，金色光辉映照的整片山地都灿烂了起来，连树叶都成为了淡金色。
　　老狻猊，一头至强的恐怖生物！
　　“吼……”
　　青鳞鹰、豹辍⒒鹪器氲燃竿芬焓抻朊颓莸谝皇奔涠了，确认为狻猊宝体无误，现在全力争抢。
　　“锵！”
　　那头豹暌簧长啸，从其脊背上飞出一道银色的光箭，宛如闪电一般射出，它的体内竟也结有原始符文。
　　“噗！”
　　另一头巨兽当即惨叫，那光箭锋利无匹，将其胸膛洞穿，前后透亮，能够看到那残破的心脏在喷血。
　　青鳞鹰早已第一时间冲上天空，冲着下方疯狂攻击，青色的月亮散发诡异光芒，横扫山石林木等，一头凶兽当即被立劈为两半。
　　它展开了无差别攻击，只要将最强的几头击杀，那么其他数百头巨兽与猛禽根本不成问题，数量再多也威胁不到它。
　　这个地方顿时变得一片血腥，有巨兽已经开始不顾一切冲向前去，撕咬狻猊，要吃其蕴含着宝血的肉身。
　　几头凶兽霸主暴吼，青鳞鹰也不例外，发动攻击来阻止，这个地方彻底大乱。
　　“吱……”
　　突然，一声尖锐的啸声响起，让人灵魂都剧疼，一只紫色的老鼠，能有石碾子那么大，腾跃而起，竟扑到了青鳞鹰的背上。
　　“青鳞鹰大婶小心！”小不点惊呼。
　　在紫鼠看来，青鳞鹰威胁最大，想要先除掉它，竟然突然窜起三十几米高，骇人听闻。
　　它的体积相对青鳞鹰来说很小，但攻击力却极强，一爪子下去直接从青鳞鹰的身上挖下十几斤肉来，竟能破开那青鳞。
　　小不点轻叱，全力出手，银色月亮转动，追击紫鼠。
　　青鳞鹰虽愤怒，但却没有失去理智，知晓远方的山林有这样一头让百兽都恐惧的鼠王，以金属为食，牙齿与利爪无坚不摧。
　　青鳞鹰全身发光，符文交织，犹如一道道闪电在身上蔓延，短暂的禁锢了此鼠，想要依靠原始宝符将其绞碎。
　　石昊也动了，以银月追击，劈向那一动不能动的鼠王，可“当”的一声大响，竟没能劈开。小不点吃惊的瞪圆了大眼，叫道：“咿呀，再来！”
　　“锵”、“锵”……
　　火星四溅，这轮银月连斩，当当作响，鼠王的皮毛终于破开了，血液溅起，但是那骨头却坚硬的如同宝具般，难以斩断。
　　小不点并不停手，第一轮银月暗淡后又祭出第二轮银月，猛斩不停，终于喀嚓一声，鼠王的骨骼断裂了部分，遭受了重创。
　　“轰！”
　　与此同时，青鳞鹰交织出的符文发威，将鼠王震的浑身出现一道道可怕的血痕，伤势极重，坠向山石间。
　　此时有一头凶禽霸主也被击杀了，现在没有谁能够威胁到青鳞鹰了，它迅速提升高度，想等下方争的差不多了再出手。
　　事实上，不仅是青鳞鹰，就是其他霸主在激战一番后，也都选择了倒退，不想被别人占便宜，形成对峙的局面。
　　突然，青鳞鹰浑身鳞片翕张，而后又快速绷紧，像是遭遇了莫大的恐怖，它猛的俯冲下去，贴着山林，极速逃遁。
　　就在这一刻，小不点的脊背也一阵冰寒，像是坠入了冰窖中，随着青鳞鹰极速飞行，这种感觉才慢慢消失。
　　“那是什么？”小不点从来没有像今天这般心悸过，刚才整个人都像是要停止了呼吸，小脸发白。
　　青鳞鹰飞出去很远，才冲天而起，钻入云层中，隐藏起身形，朝着那片山地观看。
　　小不点运转骨文的神秘力量，双眼顿时熠熠生辉，趴在青鳞鹰的背上，也向那里望去。
　　“吼……”
　　一声惊天动地的兽啸传来，震的群山万壑都在抖动，乱叶簌簌的坠落，整片天地都一下子冰冷了下来，一股恐怖的气息如洪水般肆虐。
　　刹那间，山林由喧沸到静止，凶禽猛兽都在瞬间止音，战战兢兢，浑身哆嗦，再也不敢吼叫，就是血貂、紫金蛇、火云麟等也都不敢动了。
　　一条黑色的身影出现，如盖世魔王降临，散发着滔天的凶威，令群山万壑一片死寂！
　　这是一头凶猿，并不是很巨大，能有两米多高，身上是半尺长的黑毛，光亮而慑人。令人吃惊的是，它还生有一对黑色的肉翼，竟可以飞天而行，刚才就是从天上降落下来的。此外，在它的头上还有一对黑色的犄角，粗大而狰狞。
　　“呀，难道是一头恶魔猿，且还是血统极其高贵的王者，否则不会长出能飞天的魔翼！”小不点吃惊的张圆了小嘴。
　　恶魔猿太强大了，刚一出现就震慑住了万兽，冰冷的眸光一扫，没有一头敢抗拒。而且，在其体外，缭绕着黑雾，惨烈气息扑面，像是杀过万千强大的生灵。
　　“这是山脉深处称尊一方的王，比起狻猊多半也差不了太多。”
　　“嗖”的一声，恶魔猿双足一蹬，瞬间跃起百米高，而后俯冲下去，落在一只雕熊的硕大头颅上。
　　十米长的雕熊，绝对是一只罕见的凶兽，拥有人熊的身子，此外还有生有一对雕翅，可以冲上天空，很强大，可是此时却吓的战战兢兢，一动不敢动，匍匐在那里。
　　恶魔猿慢条斯理，坐在它的头颅上，伸出一只爪子，啪的一声掀开了那磨盘大的头盖骨，吧唧有声，它旁若无人，享用食物。
　　雕熊口中发出哀鸣，但至死都没敢动一下，被那股滔天的凶气压迫的一动不能动。
　　所有凶禽猛兽全都战栗，这是一头比狻猊弱不了多少的猿王，竟从山脉深处走出来了，怎不让它们恐惧？！
　　“砰！”
　　恶魔猿只吃了几口，脚下一用力，腾跃而起，降落在狻猊的身前。后方，那头十米长的凶兽――雕熊，轰然倒下。
　　那并不是十分巨大的黑色猿王，猛然一跺足，顿时乱石崩天，那石山塌陷，大地四裂，狻猊附近的石堆一下子被清空了。
　　“哞……”
　　突然，一头莽牛的吼啸传来，远处的山林间有一道恐怖的火光冲来，那是一头赤红色的巨牛，高足有十几米，长能有三十米，四蹄踏着烈焰。
　　它浑身都沐浴在火光中，皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤红光芒。
　　“这难道是族长爷爷说的离火牛魔？！”小不点吃惊地睁大了眼睛。
　　而今族长石云峰垂垂老矣，可在他很小的时候，就曾听当年的老人们说起过，山脉深处有一头火牛，神威惊大荒，现在居然还活着。
　　呼的一声，恶魔猿双翅一展，冲天而起，与离火牛魔对峙，滔天凶气在两者间爆发，如一股飓风般，肆虐整片山林。
　　“嗷……”
　　“哞……”
　　随着两声大吼，它们第一时间冲向了彼此，直接血拼，刹那间山摇地动，古木崩碎，巨石横飞。
　　突然，金光大盛，光辉扩散，整片山林都一片璀璨，林木、山石等皆呈现淡金色，任谁都没有想到，那头狻猊一跃而起，凶威滔天！
　　“吼……”
　　像是九天上的惊雷响起，震的群山乱颤，它迅若一道金色的闪电，扑杀向那两头称尊一方的兽王。
　　“噗！”
　　太快了，也太突然了，防不胜防，金光冲过，尽管恶魔猿应变神速，一条手臂还是被撕了下来，鲜血冲起数十尺高。
　　“喀嚓！”
　　与此同时，通体火光冲天的离火牛魔，头上一只数米长的巨大犄角连带着大片的血肉被狻猊一爪子给击断了下来，坠落在地。
　　这一景象，惊呆了所有凶兽与猛禽，它们全部软倒在当场，簌簌颤抖。


第0021章 狻猊
　　云层中，青鳞鹰身形一颤，心中惊惧，狻猊竟然没有死，而刚才它们还在为了争抢它的遗体而战，这是何其可怕的事情？！
　　“咿呀，它怎么又活了？”小不点挠了挠头，迷糊了。
　　“吼……”
　　山林中传来惊天动地的吼声，那头恶魔猿愤怒咆哮，被活生生撕下一条臂膀，让它剧痛而狂，鲜血喷涌。
　　它以独臂攻击，一拳砸向那金光冲霄的兽尊，狻猊一点也看不出老态，身形一闪，瞬间出现在百米开外。
　　“轰”的一声，恶魔猿一拳擂碎了那残存的半截石山，神威惊荒林，击空后它并不停留，一个跳跃就是二百米高，就要展翅逃走。
　　虽然愤怒，但是它知道，不是老狻猊的对手。
　　狻猊一双金色的瞳孔非常冰冷，浑身云烟澎湃，像是海啸一般，且有金色闪电冲起，啪的一声击在恶魔猿的后背上。
　　“嗷吼……”
　　恶魔猿大吼，浑身颤抖，血花当即就溅起十几尺高，依旧如从前，它又在狻猊一族的可怕宝术下吃了大亏，胸背出现一个前后透亮的血洞。
　　至强的恶魔猿一下子跌落了下来，张开血盆大口，露出雪白獠牙，它以独臂冲击，浑身符文闪烁，要祭强大的宝术。
　　另一边，离火牛魔通体赤红如火，跟绸缎子似的，亦在发狂，浑身符文闪烁，它也不想真正跟狻猊血拼，欲突围，第一时间选择遁走。
　　然而，狻猊太可怕，金色瞳孔深处射出两道光束，伴随着雷鸣声，击在了离火牛魔的躯体上，让其符文溃散，身体上出现一道道可怕的血痕。
　　“哞……”
　　三十米长的赤红牛魔震怒，满身火光滔天，离火在燃烧，它人立而起，张口巨口，喷出炽盛霞光，将那石峰都燃成了岩浆，席卷十方。
　　这一击，现场也不知有多少凶禽猛兽成为劫灰，连惨叫一声都发不出来。
　　狻猊嘶吼，通体黄金光芒更盛烈了，光华刺目，整片山地都成为了金色的海洋，云烟汹涌，阻住了离火。
　　远处的云层中，小不点喃喃自语，道：“狻猊是在诈死，想要除掉仇敌，故意引恶魔猿还有离火牛魔前来，果然是智慧种族，比很多人都聪明。”
　　恶魔嘶吼，离火滔天，云烟电芒交织，这个地方沸腾，三头太古遗种对决，响声惊天动地，震撼了大荒。
　　在狻猊、离火牛魔、猿王的身上，神秘纹络交织，密密麻麻，光芒炽烈，如同电蛇在飞舞，强大的力量搅动，风云凝聚，宝术将出！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的响声接连传出，如同九天上的仙雷劈落，霞光冲天，云雾弥漫，电火交织，狻猊、恶魔猿、离火牛魔三大巨头硬撼，山地崩裂，宛如世界末日来临。
　　“噗！”
　　恶魔猿横飞，从满山的金色神辉中跌落了出去，浑身是血，骨骼也不知道断了多少根，但终是挣脱出了狻猊的云烟范围。
　　“咚”的一声，它一脚蹬裂大地，魔翼一展，形成一股飓风，带着滔天的黑雾，冲向山脉深处。
　　恶魔猿不仅断掉了一条手臂，连脏腑都碎掉了，骨头更是不知断了多少根，需要立刻找一个安静的地方隐藏起来养伤，否则被几个宿敌发现，必死无疑。
　　“哞……”
　　离火牛魔大叫，沉闷的吼声震的群山抖动，它浑身是血，艰难地挣脱了出来，火光烧的天穹一片通红，它撞断了一座山峰，踏着岩浆，逃向山脉深处。
　　现场只剩下了一头狻猊，浑身金色皮毛绚烂，昂首长啸，如龙卷风冲击，草被与荆棘拔地而起，巨木折断，山石滚落，一片大乱。
　　狻猊的眸子冷漠地扫过幸存下来的强横生物，一声低吟，直到这时，它们才如蒙大赦，哀鸣着，冲向四面八方，转眼逃了个干净。
　　事实上，八成的凶禽猛兽都死在了这里，尤其是刚才狻猊、离火牛魔、猿王对决时，波及甚广，诸凶遭了横祸。
　　山林寂静，岩浆冷却，只留下一地的血腥，老狻猊独自站在这里，庞大的躯体如同神一般，神辉笼罩。
　　它有些落寞，眸子中的光芒渐渐暗淡，嘴里溢出一缕血迹，触目惊心，最后它浑身光芒爆发，通体龟裂，轰隆一声倒在了山地上。
　　“啊，它又死了，这次是真的吗？”青鳞鹰的背上，小不点瞪大了眼睛，道：“它终是太老了，生命走到了终点，可惜设下杀局，还是没有能将仇敌击杀。”
　　青鳞鹰眸中光芒闪过，很想扑下去，但是又怕狻猊还没有死透，如果是那样的话，纯粹是自己找死。
　　山林那里一片宁静，谁都不敢接近，所有猛兽与凶禽都被狻猊惊走了，不敢回头，也不知道逃到了多少里外。
　　“青鳞鹰大婶，狻猊这次应该真的死了，我们过去看看吧。”石昊小声道。
　　风声呼啸，青色鳞片在云层中闪过，这头拥有智慧的生命何尝不知，但还是很谨慎与小心，盘旋了片刻才俯冲下去。
　　山地一片赤红，有很多水洼，都是血，肉泥与白骨茬儿更是到处都是，血腥气扑鼻。
　　“呀，它真的死了。”小不点与青鳞鹰来到近前，碰了碰狻猊，此时它的身体慢慢冷了下来，生机已断。
　　青鳞鹰振奋无比，用力拍打铁翅，令这里飞沙走石，很快它又从远处寻来恶魔猿的那条手臂，同样是太古遗种，蕴藏稀世真血。
　　吭哧吭哧声传来，小不点将离火牛魔那只数米长的断角扛了回来，没心没肺的笑着，一双大眼快眯成了月牙状，因为这也是价值连城的兽宝。
　　“大婶，我们赶紧走啦。”小不点提醒。
　　青鳞鹰异常兴奋，与平日凶悍的样子不同，此刻一双眼睛半眯，近乎沉醉。
　　“呀，大婶你怎么了？”小不点惊呼。
　　青鳞鹰抓狻猊的尸体时，想要振翅，不曾想一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　“啊，大婶你中毒了，还没有祛除干净。”石昊大眼中充满了担忧。
　　在不久前的一战中，青鳞鹰被那条紫金蛇咬了一口，尽管它很果断的切掉了一大块血肉，但依旧没有能彻底阻住毒素蔓延。
　　而且，他还曾遭血貂、以及以金属为食物的可怕鼠王的袭杀，创伤不轻，令身体虚弱了很多，致使毒素加速扩散，难以遏制。
　　“大婶，我们赶紧走，回石村，让族长爷爷帮你解毒！”小石昊焦急地喊道。
　　青鳞鹰振翅，再次尝试飞起，这一次终于抓着庞大的狻猊飞了起来，向着石村方向而去。
　　在途中，它几次摇晃，险些就坠落下去，身体渐虚弱，快没力气了，若是平日比这再重一倍的猎物都可轻易抓去。
　　“喀嚓！”
　　飞过一片石崖时，它的铁翅与巨石撞在了一切，劈碎了一大片崖壁，而它自己也差点一头栽下去。
　　小不点担心地说道：“大婶，不行的话，我们将狻猊先放在这里，或者将这只离火牛角扔下去，回头我们再来寻。”
　　青鳞鹰立刻严厉的阻止了，让他坐在背上，抱好数米长的赤色犄角，还有恶魔猿的那条手臂，不得遗落。而它自己的双爪则死死的抓住狻猊，一路摇晃，贴着山林飞行，冲向石村。
　　终于，石村近了，小不点抱着赤色的犄角，还有恶魔猿的手臂，心中是满满的幸福，笑的很开心。
　　这一次很危险，几次差点丧命，但他们真的带回来了狻猊的宝体，此外还多了离火牛的犄角与猿王臂，收获甚丰。
　　“族长爷爷，还有阿叔他们，一直瞒着我，在为我五岁的洗礼犯愁，其实我都知道了。现在好了，有了三头太古遗种，真血一定足够了。”
　　他开心无比，小脸上是满足的笑容，笑的很甜也很纯净，在晚霞中分外灿烂。


第0022章 敌
　　太阳西落，夕阳红艳，整片山地都被染上一层红彤彤的光晕，在落日的余晖中一片宁静与祥和。
　　快接近石村了，这片区域没有那么多的猛兽，处在山脉外围，故此还算安宁。
　　“终于快到家了。”小不点放下心来，长出了一口气。
　　“砰！”
　　然而，就在这时，青鳞鹰下坠，双翅击断了一些参天巨树，它渐渐力竭，伤口处不断向外淌黑血，坚持不住了。
　　“大婶，坚持住呀，我们马上就要到家了。”小不点石昊给它鼓劲。
　　一声长鸣，青鳞鹰终是力竭了，庞大的躯体下坠，砸的树叶乱飞，许多古木被它撞断，毁掉了很多大树。
　　还好，它是滑翔下来的，并不是笔直坠落，不然从高空掉下来必然骨断筋折。
　　轰隆一声，青鳞鹰抓下的狻猊宝体最先落地，将林中的巨石都撞裂了，接着是青鳞鹰的庞大身体，落在草木间。
　　小不点扛着赤红的犄角，也是一骨碌滚落了下来，还好他身轻体健，适时丢下那数米长的宝角，没有伤到己身。
　　“大婶你不要紧吧？”小石昊快速爬了起来，跑向青鳞鹰那里。
　　太古魔禽的后裔情况很糟糕，伤口淌出的血跟墨汁似的，散发着一股腥臭味，浑身乏力，难以站起身来。
　　青鳞鹰仰天长鸣，声音高亢，穿金裂石，震的小不点石昊都耳膜生疼，迅速捂住了耳朵，周围乱叶飘零。
　　“对，大婶你痛的话就用力大叫，长鸣几声，这里距离石村不是很远了，大鹏、小青他们一定能听到，会领着族长来接应我们。”
　　小不点一边说一边跑到那支火红的犄角旁，将粘连着的血肉斩下一大块，送到青鳞鹰的嘴边，道：“大婶，我听说灵犀角能解毒，而这是太古遗种的犄角宝血，虽然属于一头牛，但也许能有些作用。”
　　他喂进了青鳞鹰的喙中，又帮它闭合。直到此刻，这头凶禽看向他时眸光才闪烁出一种柔和，就像是看待自己的孩子一般，太古魔禽的血脉后裔拥有极高的智慧。
　　“大婶坚持住，族长爷爷他们马上就到。”
　　时间一点一点流逝，远处传来阵阵兽吼声，小不点担忧，不知道石村的人听到了青鳞鹰的长鸣没有。
　　他如果自己先回去，万一来了一头猛兽，以青鳞鹰现在这种状态必死无疑，根本就没有办法反抗。
　　“即便没有听到，族长爷爷也会派出人来接应我回去的，耐心等待，大婶坚持住，一切都会好起来的。”小不点以稚嫩的声音为它鼓劲。
　　低沉的兽吼似乎接近了，远处传来沙沙声，夕阳都快消失了，天色暗淡，这山林中显得格外幽森与恐怖。
　　“大婶再吃一点宝血吧。”小不点再次捧起离火牛魔的一块血肉，送向前去。
　　突然，小不点浑身寒毛倒竖，快速侧身，一支冰冷的铁箭擦着他的喉咙而过，砰的一声没入山石中，铿锵作响。
　　直到这时，可怕的破空声才传来，箭速太快，超过音速一大截，威力惊人，刚才小不点若是反应稍慢，直接就被洞穿了咽喉。
　　又一道寒光闪过，第二支铁箭射来，小不点躲避，噗的一声血液溅起，他原本要喂青鳞鹰的那块肉被射穿。
　　“太浪费了，喂一个将死的凶禽，不如留给我等。”一个粗犷的男子声音传来。
　　“是你们？！”小不点惊怒，看到了狈村的人，射箭者正是他们狩猎队伍中的头领，高足有两米三四，肌肉结实，一条条腱子肉如蛇一般。
　　四周影影绰绰，总共出现了二十几人，各个持硬弓，以铁箭瞄准了他。
　　小不点很生气，瞪着大眼，道：“上一次我们石村放过了你们，而你们也立下了血誓，现在却想杀我，你们……”
　　“真是一个可爱的孩子，誓言能比狻猊宝体稀珍吗，比得上太古遗种的赤红宝角吗？”狈村一个中年人冷笑。
　　“哧！”
　　银辉四射，小不点不再答言，双臂展动，划出一轮月亮，璀璨夺目，银辉流淌，宛若九天上的神月真实地降落。
　　他持月而行，向着那些人冲去，道理讲不通，就只能战斗。他虽然还是一个小孩子，但是听大人们讲述了太多大荒中面对猛兽时的残酷与可怕。
　　现在，小不点将这些人当成了猛兽，不再视为同类，极速前行，要与他们一战，保护青鳞鹰大婶。
　　因为在他心中，现在这群人远还没有平日“凶恶”的青鳞鹰大婶善良，再也不值得同情。
　　“嗖”、“嗖”……
　　铁箭如雨，密集的射来，每一支都至少有千斤重力，恐怖无比，就是一头巨兽也要被射杀！
　　这么多人同时射向一个幼童，可以说很冷血，更很无情，没有一点不忍可言，皆挂着残忍的冷笑。
　　“当！”
　　银月转动，将一排铁箭震落，咯嘣咯嘣作响，即便是铁杆也承受不住，彻底断裂。
　　“别手软，虽然是一个孩子，但是他身上有宝具，很强大，合力射杀他！”一个粗壮的汉子大吼道。
　　“呜……”
　　银月呼啸，自山林中旋转而过，刚才大喝的人直接被劈掉了半边肩头与一条手臂，鲜血冲起，惨叫一声，倒了下去。
　　“好厉害的崽子，速退，投铁矛！”
　　狈村狩猎队伍的首领大喝，让人分散开，向后退去，动用了威力更大的投掷铁矛，比弓箭更可怕。
　　“呜呜……”
　　一杆杆散发着冷森光芒的铁矛，划破长空，每一杆都有两米长，数十斤重，可以洞穿火犀的皮，呼啸而来！
　　“当”、“当”……
　　小不点以银月格挡，将一杆又一杆铁矛斩断，铿锵音震耳，火星飞溅，形势很危急。
　　“杀！”
　　小石昊眼睛立了起来，他虽然善良，但是并不懦弱，别人想这样杀他，他自然要极力反击，进行自保。
　　“嗡！”
　　银月颤抖，他全力奔行，持宝月阻挡铁矛，奔行数十米远，而后全力祭出，雪亮的银光闪过，前方传来数声惨叫，五六人的手臂被削断，血液溅起很高。
　　几杆铁矛擦着小不点的身子飞过，衣服都刺破了，但他却顾及不上，全力祭出第二轮银月，上面有一株古树浮现，摇曳光辉，洒落下来，让此月更加灿烂了。
　　“噗！”
　　这一次，银月飞出去足有十几米远，将狈村狩猎队伍首领面前的几人差点斩成两截，全都重伤，且划开了头领的肚腹，肠子差点全部流出来。
　　“走！”
　　头领一声大叫，下了这样的命令，他脸色发白，满头大汗。一群人呼喝，拉起重伤的人迅速退走，分散逃开，没入山林间。
　　“这个崽子有古怪，太厉害了。不过信已经送回去了，族长他们就在不远处，应该很快就会赶来的！”
　　“青大婶你没事吧？”小不点跑了回来，见到青鳞鹰的伤口处插着一杆铁矛，还有几支铁箭，心疼的眼泪都快落下来了。
　　青鳞鹰眼神柔和，轻轻摇头，并没有鸣叫，很安宁。
　　“大婶，我是不是很没用？刚才都那样了，还是下不了杀手，只是伤了他们的肩头与手臂……”小不点落泪自责。
　　他到底还是一个孩子，即便早慧，也不可能如成年人那般能狠下心来血腥屠杀，虽然出手了，但心与手一直在抖。
　　不过，那些遭创的人已经彻底失去了战斗力，再也无法构成威胁，大多都失去了肩头与手臂，注定会残疾一辈子。
　　十几里外，狈村的人迅速聚集，朝这个方向冲来，其中有一具担架上面半躺半坐着一个少年，他脸色有些苍白，眸光冰冷，手中正在把玩一条兽牙串。
　　一个老人轻语，道：“他竟然这么厉害，连伤了我们十几名族人，不怕，这一次‘祭灵’赐下了宝具，看他如何闹腾！”
　　“狻猊宝体就在那里，祭灵会亲自来的。”另一个老人说道。
　　而数里外，石村的人如一群猛虎般，亦全村出动，朝着小不点所在的山林冲去，跑在最前方的是紫云、大鹏、小青三只幼鸟，扑棱着翅膀，焦急无比。


第0023章 斩杀
　　太阳落山，山林中光线变暗，显得很幽森，暗中有一双双眼睛盯着。血气散发，引来了一些猛兽，还好是在外围区域，没有特别可怕的凶兽。
　　“嗷……”
　　一头斑纹虎虫窜来，花纹的躯体像只染了色的大蚕，能有五六米长，长着一个虎头，凶猛而狰狞，这条大虫闻到了太古真血的气味，想对狻猊的宝体咬上一口。
　　噗！
　　小不点掷出铁矛，直接没入了它的头颅中，一声惨叫，血液溅起，斑纹虎虫满地翻滚，不久后绝了性命。
　　无声无息，一条水桶粗的飞蟒从一座石崖上扑杀了下来，展开双翅，腥风扑鼻，快要到近前时张开血盆巨口就咬。
　　“锵！”
　　面对这条凶悍的大蛇，小不点不敢大意，直接祭出银月，匹练如虹，一划而过，将它斩成了两段，血雨喷洒。
　　这才一段时间而已，石昊就已经斩杀了六七头怪物，他寸步不离，守护在青鳞鹰的身边，可再这样下去，必会引来山脉较深处的凶兽。
　　“狈村的人要来了，族长爷爷难道并没有听到这里的鹰啼声吗？”小不点担忧，他能够逃走，但是舍不下青鳞鹰。
　　野鸟惊飞，小不点霍的抬头，在这一刻一片冰冷的铁箭如暴雨一般倾泻而下，全部集中向他的身体。
　　杀气弥漫，林叶都被绞碎了，密密麻麻的铁箭，就是一头庞大的龙角象挡在前头，也要被射成筛子。
　　小不点吐气开声，口鼻间喷出一股精气，浑身都在发光，符文交织，银月如刀，挡在身前，铿锵作响。
　　铁箭不断坠落，箭头全部折断，密密麻麻，眨眼在地上积了一堆，金属光泽冷冽，很是惊人。
　　“狈村的人，你们不要逼我！”小不点眼睛红了，因为有一些铁箭射在了青鳞鹰的伤口上。
　　狂风暴雨般的铁箭止住，四面八方，足有上百人出现，远远地将他围住，盯着狻猊与赤红的宝角，呼吸急促。
　　即便从来没有见到过，但只要生活在大荒中，没有人不知道，太古遗种其蕴含的真血有多么的宝贵，价值连城。
　　“小娃儿，这头狻猊的遗体乃是至宝，你保不住，听话的话就乖乖离开吧，我们也不为难你。”一个老者和颜悦色地说道。
　　小不点愤怒，他与青鳞鹰九死一生，才将狻猊的宝体得到，眼看就快要运到石村了，却被这群人半路截杀，要抢走太古遗种，怎能甘心？
　　他用力攥紧白嫩的小拳头，道：“你们太过分了！”
　　“孩子，生活就是如此，我们都是在这片大荒中抗争，对别人不残忍一点，那么对自己就会很残忍。”狈村的老族长叹了一口气，劝道：“还是赶紧离开吧。”
　　小不点瞪着他，一言不发，他在等石村的人赶来。
　　“唔，真是让人吃惊啊，这竟然是一头真正的青鳞鹰，初时我还以为是斑麟鸟呢，想不到啊，这样一头空中霸主会归顺石村，让人吃惊！”狈村的老族长并非虚言，惊异是发自内心的，道：“可惜，它中毒已深，就要死了。”
　　石昊闻言，眼中噙泪，他也看出来了，青鳞鹰情况很不妙。
　　狈村的族长见到他的表情，半眯缝着眼睛，道：“好可惜啊，不然它可以比肩祭灵。不如让我们送它一程吧，免得它遭罪。”
　　“你敢？！”小不点立眉，握紧了小拳头，挡在青鳞鹰身前。
　　“呵呵……”狈村的族长狈里青笑了，道：“看来你真是一个好孩子，心性善良，放不下这头凶禽啊。”
　　说到这里，他眸光变得有些冷了，一挥手，道：“射箭，先杀那头青鳞鹰！”
　　狈村的人一怔，但并没有迟疑，服从命令，箭如雨下，嗖嗖响个不停，射向青鳞鹰的几处伤口。
　　小不点眼睛都红了，竭尽全力阻挡，祭出那轮银月，横扫四方铁箭，守护太古魔禽后裔。
　　然而，青鳞鹰体积太大了，有好几处伤口，防不胜防，小不点来回腾挪，催动银月格挡，累的汗水都流了出来。
　　至此，狈村人都看出来了，族长狈里青是用这凶禽栓住了石村的娃子，早晚会让他精疲力竭，到时能轻易射杀。
　　“族长你刚才不是说要放走这个娃儿吗？”
　　“我只是怕他逃走，说说而已，了解了他在乎什么才好针对。潜力这么大的娃子，如果长大了那还了得，自然要全力击杀。”
　　铁箭密集，寒光闪烁，嗖嗖作响，每一根都粗大无比，威力巨大，将青鳞鹰近前的八九株大树都射的断裂了。
　　小不点疲于应付，咬紧牙关，同时祭出两轮月亮，但依旧难以护住青鳞鹰。
　　“噗！”
　　铁箭没入其伤口中，带起一大片的血花，令太古魔禽后裔剧痛，身体轻微的痉挛，眼中有怒也有悲，它此时难以动弹，不然平日这些人岂敢临近它！
　　“当”、“当”……
　　箭雨密集，小不点奋力阻挡，但依旧不行，青鳞鹰的伤口已经中了二十几箭，全部深深没入体内，血如泉涌。
　　“青鳞鹰大婶！”小不点悲愤，带着哭腔，眼中噙满泪水，竭尽所能阻挡。
　　“噗！”
　　一支铁箭透过枝桠，无声无息的袭来，险些洞穿小不点的心脏，他反应极速，侧身躲避，但还是穿过了他小手臂的肌肉，鲜血喷出。
　　“哎呀！”小不点痛的大叫，这是出生以来第一次受这样重的箭伤。
　　不远处，狈村狩猎队伍中的头领狈山冷笑，正是他一箭射穿了小不点的手臂，他脸色苍白，不久前曾被银月剖开肚腹。他再次弯弓，躲在灌木丛中，开始了新一轮的袭杀，不理会青鳞鹰，只瞄准小不点的心脏或咽喉。
　　小不点疼的小脸发白，撕下一截小衣服，裹住伤口，而躯体上亦是符文流转，止住了伤口的血。
　　在这一瞬间青鳞鹰又中了十几箭，伤口处都快被射烂了。小不点落泪，他守不住，大叫着：“我与你们拼了！”
　　他迅速朝前冲去，祭出两轮银月，不管不顾，要斩杀那些不断射出铁箭的人。
　　在大荒中生活，狈村人的箭术强大的惊人，一百多人同时瞄准一处放箭，所有箭羽集中，一起飞至，那简直像是一柄巨大的铁锤击在小不点的身上，他虽然以银月挡在了前方，但是整个人还是口喷鲜血，横飞了出去。
　　“射杀！”
　　狈村族长狈里青眼眸很冷，早已收敛了笑意，命令所有人急射箭，击杀身在半空中的小不点。
　　“呀！”
　　小不点大叫，两轮银月旋转，绕着他的身体，铿锵作响，将成片的箭羽斩断，碎掉的箭头堆了一地，寒光冷冽。
　　然而，他的一条小腿又挨了一箭，鲜血染红了他的小裤管，他发出稚嫩的声音，抗争着。坠落在地，回头看了一眼青鳞鹰，小不点踉跄奔行，冲向狈村众人。
　　银月如刀，璀璨夺目，一下子飞出去两轮，鲜血喷溅，他疯狂斩杀，当场狈村就有十七八个人倒在了血泊中，引发一阵惊恐的大乱。
　　“继续射杀那头青鳞鹰，这一次别手软，直接钉死！”狈村族长狈里青冷漠的下命令。
　　“呜呜……”异啸震耳，成片的铁箭飞向青鳞鹰，形势危急到极点。
　　小不点大眼通红，泪水早已淌满小脸，他感觉一阵无力，不回去救援，青鳞鹰多半就要死了，可是这样回头，他又将陷入困境中，早晚会累死，或被射杀。
　　“你们……都是恶人！”这是一个孩子的稚嫩悲鸣。
　　“狈里青，你这个无耻的狗东西，连一个孩子都这样算计，还是人吗？！”一声大喝传来。
　　与此同时，箭如蝗虫过境，飞矛似流星，密集的落下，狈村那里传来成片的惨叫声。
　　石村的人到了，为首的正是老族长石云峰，还有石林虎与石飞蛟等人，全都怒发冲冠，射杀个不停。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、紫云扑棱着翅膀，踩着地面冲来，虽然还不能真正飞行，但是速度也极快，扑向青鳞鹰，全都在悲鸣。
　　三只幼鸟，分别扑在一处伤口上，用自己的躯体阻挡铁箭，哀鸣不已，用头摩擦母鸟的躯体，声声如啼血。
　　狈村人的铁箭射来，撞在它们的鳞甲上铿锵作响，但毕竟还幼小，它们的鳞片还没有那么坚硬，出现丝丝血迹。
　　“狈村的杂种你们全部去死吧！”石林虎怒吼。
　　“反击，但别杀了那三只幼鸟，活捉回村中，将来那会是堪比祭灵的异禽！”狈村族长眼睛光芒炽热，盯着三只幼鸟，恨不得立刻抓走。
　　混战开始了，铁矛飞舞，阔剑劈斩，双方人冲向一起，激烈厮杀。
　　“族长爷爷！”小不点大叫。
　　一群大人看到小家伙的手臂，还有小腿都被铁箭洞穿，鲜血长流，全都很心疼，怒吼着，杀向前去。
　　“孩子不怕！”
　　“我没事，族长爷爷快救青鳞鹰大婶。”小不点擦了一把泪水，而后一声大叫，冲向了狈村的人。银月飞起，血花直接就飞起一大串，七八人惨叫，断臂横飞，非常血腥。
　　“狈里青，你这只狈狼，难道要破坏大荒的规矩吗，我们生存都不易，邻村间从不开战，你想做什么？”族长石云峰怒喝道。
　　当然，虽然口中这样喝问，但是他早已下了命令，这次绝不容情，杀无赦，要一战到底。
　　“怪不得我啊，狻猊宝体还有离火牛魔的犄角都是至宝，任谁不心动？而且，我族祭灵要突破了，也急需大量的真血。”
　　“什么，祭灵要突破了？”石云峰一惊，眸子半眯，四顾山林，一条手臂有符文隐现。他在迅速的动作着，取出玉罐，倒出药散，帮青鳞鹰解毒。
　　小不点彻底杀红了眼睛，这个时候，在其身边都没有狈村的人了，削断了一地手臂，足有二十几人被银月劈中。
　　突然，一片灿烂的光点从一片灌木丛中浮现，极速冲来，将小不点这里笼罩，噗噗声传来，石村的六七人当场被洞穿，倒在血泊中，痛地滚来滚去。
　　“当！”
　　小不点虽然有银月阻挡，但肩头还是被擦中，出现一道可怕的血槽，血水长流。
　　“宝具！”有人惊呼。
　　一个脸色苍白的少年，像是狼一般，一直隐伏在草木中，关键时刻袭杀小不点，其中一粒光点几乎洞穿他的咽喉。
　　正是狈风，那个才不久前被石昊击败、并被石村人打断了骨头的天才少年，伤势还没有尽好，但是他却很镇静，神色阴冷。
　　“不止你有宝具，我也有。”狈风根本不看一眼倒在血泊中翻滚的那些石村人，听着他们嘶吼，他很从容与冷漠。
　　那一片光雨飞回，环绕在其手腕上，化成了一条兽牙串，颗颗雪白晶莹，非常美丽。
　　不懂骨文也能动用宝具，怎会如此？很多人吃惊。
　　“大叔！”小不点焦急，去扶那几个被光点洞穿的中年人，他们伤势极重，脏腑都被撕开了，随时会死掉。
　　“哧！”
　　狈风手腕一扬，一片光雨再次飞出，如一片流星横空而过，绚烂而又美丽，但是杀伤力极其惊人。
　　“我痛恨自己太善良，上次放过了你，这一次我绝不会宽恕你！”小不点稚嫩的小脸上满是坚决与果断。


第0024章 宝具
　　雪白晶莹的兽牙化成光点，神辉洒落，冲向前来，如陨星划过苍穹，灿烂而美丽，但却散发着恐怖的气息。
　　一轮银月升起，宛若在波光粼粼的海面上悬挂，一片宁静与祥和，然而“当”的一声震耳颤音发出，打破了这种安宁。
　　狈风与小不点对决，一个动用了宝具，另一个则使用原始宝术，灿烂的光雨飞洒，铿锵的声音不绝，整片山林都在抖动。
　　光点共有四十二粒，旋转飞舞，凝聚在一起成为一片流星雨，说不出的绚烂，但却是致命的大杀器。
　　“呜”的一声，它们呼啸而过，草木化成齑粉，六七米长的巨石被洞穿成筛子，无坚不摧。
　　小不点神色坚毅，竭尽所能，祭出两轮银月，一个护体，一个对抗，向前攻杀，锵锵作响，与那片光点剧烈对撞。
　　这像是神o的对决，美丽而璀璨，无论是银月还是这些光雨都洒落下成片的神辉，令附近一片绚丽，霞光四溢，瑞气一道道喷薄。
　　整整数十次撞击，银月碎掉了一轮，小不点再聚，始终保持两轮，与那光雨撄锋，忽上忽下，神辉四溅。
　　“嗡！”
　　一声轻颤，那片光点倒转飞回，重新化成了一条兽牙串，出现在狈风的手腕上，颗颗莹白剔透，美丽的晃人眼。
　　这种宝具让人心惊，杀敌于无形间，防不胜防，却又这般的玲珑剔透，初看没有一丝大杀器的样子。
　　“你用的不是宝具，你这是……骨文的力量？！”狈风惊疑不定，第一次变色，这么幼小的孩子掌握了这种神秘力量，实在可怕。
　　“什么？”远处，狈村的人全都瞠目结舌，个个都像是看怪物一般盯着小不点，心中又惊又怕。
　　“狈风杀了他，绝不能让他活下来！”狈村族长狈里青喝道。
　　“小不点注意，那是祭灵赐下的宝具，因其还活着，不用运转骨文也可以使用，赐予谁谁便能掌握。”石云峰提醒，加速为青鳞鹰解毒，手臂与掌指间符文闪烁，且各种药散成罐地向几处伤口上洒去。
　　“这次我不会放过你！”在这一天的时间里，小不点经历了很多的事情，眼神迫人，攥紧小拳头，语气坚决而果断。
　　“这么小的崽子就懂得运转骨文的神秘力量，而且造诣这么深，就是在那些大部族中也应该算是了不得的天才吧。”狈风很冷静，眼神冰寒，带着残冷的笑意，道：“可惜，你活不长了！”
　　“嗡”的一声，那条兽牙串再次飞起，而后散开，化成一粒粒光点，呼啸着冲向小不点。
　　这一次光点排列，化成了一头形似狼的怪物，扑向前来，张开了光灿灿的狰狞巨口，吞咬小不点。
　　“锵！”
　　银月旋转，斩向那头凶兽，呼啸中发出成片的月华，祥和而神圣，两者撞击，火星四溅。
　　“好强大的宝术，竟然可以媲美宝具，当真惊人。这个娃儿小小年纪，竟这般强大，当真是能力压那些大族的天才啊，了不得！”狈村族长惊叹，更加坚定，要除掉石昊，仇已结下，不能善了，只有彻底杀了这个孩子才能安心。
　　哧！
　　火光冲霄，那头凶兽化形，分散成了几部分，利爪、血盆大嘴、铜头、铁背等散开，也是由光点组成，向着小不点镇杀而下。
　　这件宝具由四十二颗兽牙组成，能合聚，可分散，进攻手段多样，防不胜防。
　　小不点现在只能祭出两轮银月，有点疲于应付，而对方的宝具则是祭灵脱落下来的宝骨所化，非常强大。
　　“我看你如何对抗！”狈风轻叱，念动祭灵教给他的密咒，令兽牙化成几件武器，利爪与兽头等栩栩如生。
　　“当！”
　　银月交击，挥斩那利爪、血盆大嘴等，激烈碰撞，而后一轮银月突然炸开，成片的银辉溅起，顿时将那些光点击飞。
　　远处，狈风一惊，倒退而去，因为小不点利用这个难得的机会朝着他扑来了，想先斩杀他这个人。
　　光雨成片，迅速倒飞而回，护在了狈风的身前，他神色镇定，道：“你再快还能快过宝具吗？”
　　小不点不答，进行攻击，两轮银月升起，斩向他的躯体。
　　这一刻，四十二颗兽牙一起悬浮，全都发出璀璨的光芒，彼此相连，像是化成了一件战衣，披在了狈风的身上。
　　银月不断劈斩，一时间竟难以攻破，那四十二颗兽牙彼此相连，构建成了一件璀璨的光衣，坚固无比。
　　同一时间，有些兽牙更加炫目了，化成了匕首、灵箭等武器，都是光质化的东西，射向小不点。
　　“当”、“当”……
　　银月暗淡，小不点被逼倒退。
　　“在这片大荒中，我算是一个天才，可又出了一个你，不过现在没什么了，小崽子我送你上路，结束这短暂而又可悲的一生吧。”狈风神色有些可怕，向前迈步。
　　他倚仗宝具，护住己身，无惧那两轮银月，一颗颗兽牙发光，化形成光箭、匕首等，向着小不点的身体飞去。
　　狈风不止一次杀人了，自幼被誉为天才，心性残忍而坚韧，此时要杀一个幼童，根本就没有一点负罪感，反而挂着冷酷的笑。
　　“破！”
　　小不点轻叱，他从来没有气馁过，即便宝具强大，他也无惧，依然在运转原始宝术。
　　“轰”的一声，两轮银月撞在一起，爆发出刺目的银芒，隐约间传来阵阵魔禽长啸的声音，如惊涛拍岸，似乱石崩云，惊心动魄。
　　银月炸碎，两头模糊的影子飞出，合在一起，略微真实了一些，化成一头恐怖的魔禽，展翅击天，冲向狈风。
　　“砰！”
　　像是一柄宝杵砸下，狈风当场大口喷血，身上的宝具一下子暗淡了不少，四十二颗兽牙散开，自其身上坠落。
　　狈风大惊失色，而其他人则震撼，那可一件宝具啊，是祭灵所赐下的，竟然被一个孩子硬是给轰开了。
　　小不点关键时刻将宝术又悟透了一层，利用这难得的机会，他高高跃起，小脚掌踏向狈风的脸。
　　“砰！”
　　他人虽小，但是力气大的惊人，一跃数米高，这样落下，重重踩在狈风的脸上，是很可怕的一件事。
　　“喀”的一声轻响，狈风左侧的脸颊顿时变形，骨头断了，他痛的面孔扭曲，眼泪忍不住簌簌滚落，发出狼嚎般的叫声。
　　“砰！”
　　小不点一脚踩在他的脸上，另一只脚则踏在了他的胸口，同样巨力惊人，胸骨咯吱咯吱作响，而后喀嚓几声断了数根。
　　狈风此前就被石村的人打断很多条骨头，伤势未好，此时整个人横飞了起来，口中喷血，遭创更严重了。
　　而小不点就这样一脚踏在他的脸上，另一只脚踩在其胸膛上，跟着飞了出去，而后一起坠落在地。
　　狈风痛叫，都有些不像人类发出的了，因为小不点是踩着他落下来的。他的半张脸彻底瘪了下去，而右侧胸骨更是全部折断，嘴角不断溢血。
　　这一切太快了，谁都没有想到小不点这么犀利，关键时刻一记至强的宝术祭出，竟破开了祭灵赐下的宝具，实在逆天。
　　“住手！”
　　“快夺回宝具！”
　　狈村的族长狈里青还有狩猎队伍的头领狈山一起大叫。
　　小不点一招手，银月旋转，托起那条兽牙串飞回，带到了他的眼前。
　　这条手串真的很美丽，四十二颗兽牙都莹白的跟羊脂玉石般，闪动晶莹的光泽，灿灿生辉，蕴含着一种奇异的力量。
　　小不点摸了摸，而后直接带在了自己的手腕上。见到这一幕，狈村的人全都惊怒不已，这可是一族的至宝，就这么被这个小不点给黑起来了。
　　狈风惨叫，小不点脚下用力，令他身体半残。狈村的人见状，怒吼着，一起向前冲。
　　小不点见状，用力在狈风身上跺了一脚，狈风身上过半的骨头都折断了。而后，小不点头也不回地自其身上走下，背对他，不再看一眼，一轮银月斩过，噗噗几声，血光溅起，狈风的双臂还有双腿全部断了下来。
　　“嗷……”狈风像是一只野兽般嘶吼，痛的大声哭嚎，他这个天才彻底完了，现在还未死，但是却比杀了他更难受。
　　“祭灵，你为何还没有赶来，请速速降临吧！”狈村的族长脸色铁青无比。
　　山林中，传来呜呜的声音，像是有恐怖的生物在接近，整片天地都有了一种冰冷的杀意。
　　“林虎，飞蛟，你们准备好了吗？他妈的，狈村的祭灵若是敢出现，给我杀了它！”石云峰喝道。


第0025章 狈村祭灵
　　“想杀祭灵，亏你敢想！”狈里青脸色阴沉，天才狈风残废，族中宝具被夺，这对狈村是一个极大的打击。
　　“它敢来，我们就敢杀！”石云峰脸色冷峻，动了真怒。
　　天色早已黑暗，山林中清冷而又幽森，血腥气扑鼻。
　　“呜呜……”四野，野兽长嚎，冰冷的气息弥漫，令人寒毛倒竖，感觉像是有恶鬼在哭嚎，有些发}。
　　“砰！”
　　见到狈村的人要冲过来，小不点一脚将狈风踢起，令他横飞到了石村众人的眼前。
　　“虽然残废了，但留着终究是一个祸害，一剑剁了省事！”二猛的父亲说道，非常生猛，二话不说，轮动手中大剑，噗的一声将狈风的头颅给砍了下来，血花喷起数尺高。
　　“啊，风儿！”狈里青大叫，手捂着胸口，痛的咳出一口血来。那是他的亲孙子，结果就这样被当着他的面斩了。
　　“早先已经放过他一次了，时至今日，落得这样一个结果，完全是自找的。”石林虎冷漠地说道。
　　石飞蛟一把抓起那颗血糊糊的头颅，扔了过去，道：“带回去葬了吧。”
　　“祭灵快降临吧！”狈里青披头散发，脸色涨的血红，而后又变得铁青，表情可怕的吓人，再也没有了此前的从容。
　　石村的人聚在一起，时刻防备那头祭灵，唯恐它突然现身，大开杀戒。而狈村的人也退守到了一边，这一次他们损失很大，此刻小心防备，等待祭灵降临。
　　树木茂密，林中很黑，兽吼声此起彼伏，阴气越来越重，可是始终没有什么强大的生物冲过来。
　　石村的人围在青鳞鹰近前，将它护在中央，族长石云峰用尽了手段，将平日熬炼的各种药散用了个遍，最后更是将那太古遗种通红如玉的犄角血挖出一些，让凶禽服下。
　　“哧！”
　　一道冷箭袭来，准而狠辣，目标正是青鳞鹰的眼睛，寒光惊人，这一箭最起码是双臂一振能有五六千斤力气的猛人才能射出的，太可怕了。狈村的人担心青鳞鹰会被救治过来，那时对他们来说将是一场大灾难，此时进行干扰与袭杀。
　　“当！”
　　石林虎挥动手中阔剑，一下子劈在了箭杆上，将其撞飞了出去，哧的一声，铁箭深插一块山石中，冒出一串火星。
　　“咿呀！”
　　小不点立眉，向前冲去，今日狈村截杀他们，导致青鳞鹰将死，他恨透了这群人，银月横扫，化成璀璨匹练，席卷而过。
　　这像是九天星河，又像是瀚海中的白色浪涛，嗡隆隆作响，震的整片山地都在轰鸣！
　　“噗”、“噗”……
　　对面，惨叫声传来，当场就有四五人踉跄倒退，鲜血喷溅，伤口吓人，另有三四人的手臂坠落，脸色苍白，痛的满头都是白毛汗。
　　小不点动作迅疾，像是一只小貔貅一般跃起，用手摩挲手腕上那串晶莹雪白的兽牙串，符文闪烁，他一声轻叱。
　　“咻”、“咻”……
　　兽牙串光芒大盛，每一颗兽牙都浮上了美丽的纹络，灿烂夺目，从兽串上脱落，散开来，飞向前去。
　　这是一片绚丽的光雨，但是杀伤力强大的惊人，让人根本反应不过来，莹白的兽牙洞穿了很多人的躯体。
　　一朵朵血花绽放，他们的骨头折断，脏腑撕裂，狈村人恐惧大叫，根本抵挡不住宝具的攻杀。
　　“怎么回事，祭灵你应该到了，为何不出现，快来解救你的族人吧！”狈里青惊吼，心中大惧，这样下去，狈村的人会全部交代在这里。
　　“撤退！”
　　那璀璨的宝具在小不点的手中比在狈风手里也不知道强了多少，他懂得骨文，运转起来，宝具威力不可同日而语。
　　狈村的人崩溃了，即便没有族长撤退的命令也不会守在这里了，全部亡命而逃，而直到这时祭灵也没有出现。
　　“小不点不要追！”族长石云峰怕他出现意外。
　　“呀，这兽牙串威力真大。”石昊迷糊的挠了挠头，他很吃惊，四十二颗兽牙又飞了回来，化成莹白手串，缠在了他的腕上。
　　“我们也赶紧走，狈村的祭灵因种族天性而多疑，我说要杀它，也许它很忌惮，故此没有现身。”石云峰低语。
　　老族长这是在诈唬，似乎还起到了一定的作用，令石村的人很无语。
　　一百来号人纷纷行动，抬起青鳞鹰，扶着伤员，背起重伤垂死的人快速奔逃，都是大荒中长大的汉子，只要还有一口气，也许就能救活，这批人由石林虎领头。
　　还有一批人由石飞蛟带队，负责搬运与守护狻猊、赤红的宝角、恶魔猿手臂，一个个激动而又神色紧张，这可是真正的至宝啊。
　　山地间灌木丛生，古木参天，一群人虽然奔行很快，但还是受到了不少阻碍。
　　“呜呜……”低沉的啸声响起，此起彼伏，环绕在他们的左右。
　　距离石村越来越近了，甚至快要望到了，然而黑暗的山林中却也出现了一双又一双碧绿的眼睛，像是鬼火一般。
　　“天啊，这么大的狼！”
　　石村的人惊悚，他们被包围了，一群黑背白肚皮的巨狼出现，每一头都足有房屋那么大，张着血盆大口，獠牙能有多半尺长，雪白而森然，配上猩红的舌头，显得狰狞无比。
　　这不是一头两头，而是足足四五十头，一群凶残的巨兽围了上来，远比狈村的人威胁大。
　　“该死的，狈村的祭灵果然生性多疑而狡诈，它竟召集来这样一群变异的巨狼！”
　　这么大的狼，个个都堪比巨象那么大，平日狩猎时能见到一只就很稀奇了，而这次一下子来了四五十只，简直就是一场灾难。
　　黑暗的山林中，那一双双碧绿的眼睛，全都有小碗那么大，阴森而冰寒，戾气极重，它们也不知道杀死了多少猛兽。
　　“嗷呜……”一声狼吼，像是一道惊雷般，且阴惨惨，一头巨大的身影扑来，石村队尾那里顿时传来一声惨叫。
　　一名村人半边身子都在淌血，一条手臂连带着肩头都被巨狼一爪子撕了下去，遭遇了可怕的重创。
　　“噗！”
　　关键时刻，石林虎掷出一杆铁矛，穿透了那头巨狼的皮毛，鲜血淌出，让它负伤，这才止住杀戮，让那名村人避免了被撕裂的命运。
　　跟巨象一样大的狼太可怕了，若是几头还能对付，这一下子来了四五十头，一百多号人根本挡不住。
　　“嗷呜……”
　　巨狼长啸，山地间树叶凋零，被震落下大片，凶煞气澎湃。
　　“啊……”
　　又有两声惨叫传来，不同方位，几头巨狼同时发动攻击，那锋锐的大爪子，一划拉就有一株大树倒下，尽管防备很严，但还是有两名村人被开膛破肚，肠子都流了出来。
　　“快，赶紧包扎！”石飞蛟大喝道。
　　山林幽暗，这些巨狼即便凶猛而强大，占据了绝对的优势，还是没有正面攻击，而是袭杀。
　　这一次，十几头巨狼同时行动，从暗中向村人扑杀了过来。
　　“哧！”
　　小不点动了，扬起手腕，符文交织，在其身前化形而出，而那四十二颗莹白的兽牙则发出炽盛的光，化成一柄柄匕首、光箭等，飞向前去。
　　“噗”、“噗”……
　　冲在最前面的几头巨狼，被刺瞎了眼睛，被洞穿了额骨，鲜血长流，当场惨叫，在地上翻滚。
　　即便这样的庞然大物也挡不住宝具，只要被击中，不是被重创，就会被击杀。
　　“你们这些恶狼，速速退走！”小不点叫道。
　　他祭出两轮银月，向前腾跃而去，噗噗两声，将两头格外强壮的巨狼生生给立劈了，从眉心一直裂到两腿间，皆化为两半，鲜血汩汩而涌。
　　余下的巨狼谨慎了，不敢贸然攻击。
　　“实在不行的话先动用一件祖器，留一件，关键时刻袭杀那只祭灵，不要让它全部知晓而有了防范！”石云峰低语。
　　四野是一双双碧绿的眼睛，巨狼环绕，一个个鼻间喷吐白气，血盆巨口中獠牙狰狞，凶煞气息令人浑身冰寒。
　　“你们死定了，今日注定要灭族！”狈里青又出现了，他脸色阴冷，眼睛跟毒蛇一样，此时骑坐在一头通体银白的巨狼身上。
　　狈村的人又来了，很多青壮年纷纷爬上巨狼的背，一个个手持弓箭，带着仇恨，眼神冰冷，盯着这一边。
　　石村的人倒吸了一口冷气，与巨狼配合，狈村人的实力那是相当恐怖了，这根本不是一个村落能拥有的实力。
　　“我族祭灵来了，你们一个也别想活！”狈村狩猎队伍的头领狈山高喝道。
　　“不就是一只老狈吗，活了这么久，连牙齿都脱落了下来，估计走都走不动了吧，能有什么用。”石云峰嗤笑道，故意轻视。
　　狈村人的祭灵是一只狈，该族的姓都是借此而来的。
　　数十头巨狼怒吼，呜呜长嚎，这个地方凶气更盛了，它们随时会扑杀过来。
　　“你们一个也活不了！”狈里青冷幽幽地说道。
　　“不怕坏了大荒规矩，被各村各族群起而攻之吗？”石云峰冷漠地说道。
　　“杀了你们，掳走你们的妇孺，就说我们两村合并归一了，我族祭灵若是突破了，还有谁敢多说什么。”狈村狩猎队伍的头领狈山冷笑道。
　　四五十头巨狼试探性的攻击，不时扑杀过来，石村众人防御，小不点则负责攻击，几次出手，连杀了八头巨狼，庞大的狼尸倒在那里，山林中一片血腥味。
　　整整一个时辰，狈村的祭灵都没有出现，只是这些巨狼在攻击，而狈山等也在放冷箭。
　　石村又有部分人受伤了，被那簸箕大的狼爪划开了身体。
　　“果然是狈性多疑，管不了那么多了，祭祖器，突围！”石云峰下令。
　　时间拖下去对他们没有好处，那头狡诈的狈不知道在转什么念头，还是早点回到石村为好，那里有老柳树庇护。
　　“族长，祖器若是暴露，会不会有大麻烦？”石飞蛟问道。
　　“先保住现在的命要紧，事后想办法将狈村知晓的人全都杀个干净，既然他们不仁，逼迫我们至此，就别怪我们不义！”石云峰寒声道，第一次露出这样可怕的表情。
　　他们抬起青鳞鹰，小心的保护在中央，这将是他们日后复仇的一大战力，也许能抵住对方的祭灵。
　　一群人迅速突围，石林虎取出一块臂骨，就要祭出，这是该村的祖器，拥有无与伦比的强大力量。
　　突然，还未容他动，远处的山林像是山洪暴发了一般，兽吼声不断，震耳欲聋，向着这里冲击而来。
　　“兽潮，该死的，那头老狈去山脉中赶来了一群巨兽，要冲击这里，实在是狠辣与狡诈！”石云峰变色。
　　石林虎也大喝：“该死的老狈真狠毒啊，要用兽潮踏死我们，所有人都小心防备！”
　　不仅是他们这一边，就是狈村的人也变色，祭灵这般阴狠，连他们都要受到可怕的冲击，并不是每一个人都爬上了狼背，有一半的人可是站在地上啊。
　　“快，上狼背！”狈里青大叫。
　　然而，已经来不及了，隆隆响声到了近前，就是这些巨狼也都不安了，纷纷窜起，迅速躲避。
　　“嗷呜……”
　　一声嚎叫传来，像是山鬼哭泣，说不出的}人，在兽潮上方有一头奇异的生物展动双翅飞行而来。
　　它只有两米多长，浑身黄褐色的皮毛很油亮，但却看起来很老，一张狼脸出现了一道道褶子，这是一只罕见的狈，数不尽的狼群中也难出现一只。
　　它前腿很短，几乎不能自己独自行走，平日需要趴伏在巨狼的背上，还好它自身血脉强大，生长出了一对羽翼，可以飞行。
　　显然，这头老狈很恐怖，身上隐约间有原始符文闪烁，是一头极其强大凶兽！


第0026章 击败
　　山林摇动，龙角象、火犀、彪、夔兽、豹辍…成群的巨兽冲击而来，许多大树被撞断，像是山洪奔涌，黑压压一大片。
　　乱叶纷飞，巨石翻滚，这个地方地动山摇，景象恐怖。
　　“啊……”
　　狈村的人竟先遭到冲击，由于方位的原因，转眼间就有十几人被数米高的猛兽撞飞，而后踏在脚下，骨断筋折，化成肉酱。
　　那数十头巨狼转身就逃，端坐在上面的狈村人脸色发白，刚才死去的人中都是他们再熟悉不过的亲人，转眼间生死永隔。
　　“准备！”石云峰大喝。
　　如洪潮般的巨兽到了，冲着石云峰他们冲击而来，摧枯拉朽，巨树折断，没有什么能阻挡它们的脚步。
　　“杀！”
　　石林虎大叫，取出一块没有光泽的兽骨，左臂符文闪烁，而后他猛地将此骨按了上去，与手臂相合，顿时光芒大盛，兽骨其与臂膀血肉交融，化作一体，不分彼此。
　　轰的一声巨响，像是一头太古遗种复活，一股滔天的凶气冲起，震动的这片山林剧烈抖动，像是发生了大地震。
　　所有巨兽都被惊住了，它们发自本能的颤栗，像是在面对一头万兽王，不敢冒犯，迅速止步，从旁边绕道而行。
　　“呜……”天空中，那只狈在长鸣，如一头厉鬼在哭嚎，声音吓人，它在驱动巨兽攻击，要铲除石村众人。有些巨兽被压迫，迟疑了，有几头猛然人立而起，向前踏来，要冲击石村众人。
　　“开！”
　　石林虎大叫，左臂纹络闪烁，密集而璀璨，最后化成了一个符号，凝结成古代兽王的原始印记，宛如一道门户，一头巨大的凶兽要窜出来。
　　“吼！”
　　沉闷的吼声震动山脉，石林虎的身体一下子拔高了一大截，撑破了衣服，古铜色的肌体能有三米多高，立在那里。
　　他一拳砸出，轰隆一声，前方一头巨兽当即惨叫，整具身体都炸开了，血肉横飞，碎骨四溅，场面极其血腥。
　　最为重要的是，一种蛮荒兽王的气息铺天盖地，压迫的这些巨兽颤栗，簌簌发抖，再也不敢攻击与前进。
　　“呜……”
　　天空中的老狈眼中闪过异色，有惊也有贪婪，更有狡诈，它弄明白了石村的底气所在，的确让它忌惮不已，但是它绝不会放弃，狻猊的宝体对它来说事关重大，可令其脱胎换骨。
　　老狈发动了攻击，不过并不是冲向石林虎，而是直接对石村的其他人出手，它狡诈而凶残，想让石林虎空有宝具而疲于应付，劳累其神。
　　“可恨！”
　　石林虎三米高的躯体，产生了一股爆炸性的力量，肌腱隆起，左臂那里光芒大盛，他向天轰去，嗡的一声，一头凶兽的虚影冲起，化成一股飓风，冲霄而上，将周围所有草木都卷的折断了。
　　老狈吃惊，迅速躲避，嘴里符文闪烁，凝聚成一片霞光，喷吐而出，轰的一声与那只模糊的凶兽撞在了一起。
　　石林虎一个踉跄，嘴里溢出一口血，祖器很惊人，但是他却没有那么强大的骨文造诣，驾驭不了，只能发挥出部分力量而已。
　　但即便这样也够惊人，令那只老狈身形一滞，喷出的霞光被阻住了，它露出惊色，眼神更加炽热了。
　　现在，不仅狻猊、赤红的宝角等吸引它，就是这祖器也成为了它所渴望的目标，要夺过来。一双狈眼闪动阴冷而狠毒的光芒，嗷的一声大叫，四野的巨狼再次出现，听从它的命令冲来，配合它攻击。
　　形势危急，老狈总是不靠近，虎视眈眈，在天空中进行袭杀。
　　“瘸腿老狼，有种你下来？”石林虎点指。
　　身为一个祭灵，原本会令大荒中的人族恐惧，而现在却被轻视，老狈倒也不怒，眸光阴冷，始终不急不躁。
　　它这般强大，若是平日可以轻易摧毁一个村子，现在却这般谨慎，令人无奈。
　　四野，巨狼嚎叫，不断偷袭，村人很危险，疲于应付。
　　“轰！”
　　老狈动了，符文闪烁，它那短小的前爪金色霞光一闪，原始宝符凝聚，轰了下来，可以清晰的见到一只金色的大爪子化形而成，横空而来。
　　石村众人悚然，这是原始印记的体现，化成了金色的爪子，冲出其肉身，镇杀所有人。
　　“瘸腿老狼去死！”石林虎大叫，竭尽所能，促动骨文的力量，令其左臂共鸣，一个原始符号闪烁，凶兽再现，凝实了不少，像极了一头辏从符中窜出，凶威滔天。
　　“吼……”大吼声惊天动地，它撞在了金色的大爪子上，电闪雷鸣，照亮了黑暗的天空，景象骇人。
　　金色的大爪子没有能落下来，从半空划过，喀嚓一声将远处一座低矮的石山击断了，隆隆作响，巨石翻滚。
　　众人目瞪口呆，老狈果然可怕！
　　石林虎大口喘气，他有些承受不住，祖器太强大，难以催动起来。
　　“呜……”
　　老狈嚎叫，群狼振奋，全力冲杀，同时那些巨兽也都动了，见到石林虎落在下风，再次开始听命于老狈。
　　形势极其危急，石村众人性命随时会全部葬送。
　　至此，老狈放下心来，得悉了石村的底气所在，它不再惊疑，开始肆无忌惮的俯冲下来，不时发动攻击。
　　“哧！”
　　小不点出手，祭出那串兽牙，宝具发光，每一粒都如星辰一般璀璨，冲霄而上，要穿透老狈的肉身。
　　这头狈第一次动怒，这是它脱落下来的牙齿，百般祭炼，是专属于它的强大宝具，现在却被一个娃子掌控了。
　　它猛地俯冲了过来，念动密咒，准备强行将晶莹雪白的兽牙收回。
　　突然，小不点浑身绚烂，骨文如蛛网，将他缠绕，全部亮起，他迅速将一张血迹斑驳的古兽皮按在胸口上。
　　在那里星辰闪耀，兽皮与胸部血肉交融，烙印在上，成为了一个整体，一股恐怖的气息散发出，如一股飓风一般席卷天地间。
　　长嚎声不绝于耳，许多巨兽都惊的浑身哆嗦，更有不少跪伏了下来。
　　兽皮化成了小不点的肉皮，光华璀璨，形成一个图案，化作一个古符，令他的整具小躯体都晶莹绚烂了起来，如火焰在燃烧，有一种滔天的凶威弥漫，震慑十方。
　　这是石村的第二件祖器，原本应为石飞蛟掌握，但是小不点骨文造诣更深，暗中交给了他使用，此时成为杀手锏。
　　一声蛮兽的吼啸起，震动大荒，小不点的胸口那里，符文化成了一道门户，一条恐怖的凶兽冲了出来，像极了狴犴，对上了正好俯冲下来的狈。
　　老狈吃惊，这太突然了，想躲避已经来不及，唯有挥动利爪，一只金色的大爪子再次化形而出，镇压了下来。
　　喀嚓一声，如山体崩碎了般，那金色的大爪子碎裂，那头模糊的太古遗种抱住了它的真身，猛力绞杀，天空中发出一声凄厉的惨叫。
　　狠辣而狡诈的老狈，两米长的躯体差点被抓断成两截，艰难挣脱出，但还是被一只利爪击中后足，喀嚓一声，那条腿当时就扭曲了，彻底变形。
　　小不点动用祖器，与石林虎还有石飞蛟不可同日而语，威力提升了一大截，当然他也无法发挥出祖器的真正威力。
　　显然，石村曾有过一段辉煌的过去，这两件祖器见不得光，不然可能会惹得某些大族觊觎，引来大祸。
　　老狈震怒，冲天而上，在高空中盘旋，不仅未将自己的宝具收回来，还遭受重创，对于狡诈阴狠、从来不肯吃亏的它来说，不能容忍。
　　它愤怒的嚎叫，在上空盘旋，但是其他巨兽还有凶狼却不敢攻击了，没有立刻执行它的命令，对小不点手中的祖器惊惧。
　　老狈发狂，不断盘旋，偶尔俯冲下来袭杀，速度极快，可惜难以捕捉到它的轨迹，用祖器几次都没有击到。
　　“不好，他这是要耗光我们的力量，而后击杀我们，催动祖器消耗实在太大了。”石云峰皱眉。
　　小不点向他眨眼，有着一缕喜色。
　　这一次，凶狈再次袭来，险些将十几人撕裂，那金色的巨爪太恐怖了，威力极大，幸好被石林虎挡住。
　　即便如此，还是有金色的光华落下，令七八人翻滚了出去，血肉模糊，看起来很惨。
　　“锵！”
　　突然，伏在地上、重伤垂死的青鳞鹰，倏地睁开了眼睛，双翅一振，狂风大作，冲天而起，半米多长的鸟喙青光刺目，一轮月亮成型，迅速飞出。
　　老狈无论如何也没有想到，一头半死的鸟突然活了，而且这般凌厉，它长嚎如鬼哭，极速躲避，但依旧慢了一步。
　　“噗”的一声，血光迸溅，它的一条后腿被青月击碎，血肉横飞。
　　“砰！”
　　与此同时，青鳞鹰冲到，一只大爪子探出，同样青光耀眼，锋锐无比，抓住了它，顿时血液飞溅。
　　老狈惊怒，奋力一挣，差点将青鳞鹰的爪子震断，它恢复了自由，浑身金色符文交织，要轰杀凶禽。
　　“轰！”
　　突然，惊变再次发生，石林虎借助祖器的力量，将小不点抛上了高空，石昊眼神清亮，动用兽皮的神秘力量，击杀凶狈。
　　一头狴犴冲出，凶威震慑荒林，万兽臣服，百鸟惊颤，天地都寂静了下来。
　　“轰！”
　　凶兽击在老狈的身上，符文交织，神辉绽放，如两颗彗星撞在一起，在夜空中发出刺眼的强光。
　　大片的血雨洒落，老狈凄厉长嚎，肉身几乎碎掉，后半截躯体消失了部分，惨不忍睹，它头也不回的远去。
　　青鳞鹰摇晃，接住了坠落下来的小不点，而后摇摆着，一头扎向山林中，砰的一声砸在了那里。
　　“快，回村！”石云峰大叫。
　　这次赢得侥幸，那头凶狈大意，被突然恢复些精力的青鳞鹰重创，不然的话，所有人都得死在这里。
　　他们怕老狈镇定下来后发狠，掉头杀回来，那样的话众人依旧危矣，那头凶兽实力强大的惊人。
　　一群人浩浩荡荡，冲向石村，不敢停留半步。
　　至于狈村的人，死伤很多，在巨兽的冲击下，有过半的人化成了肉酱。
　　现在不是清算的时候，石村人不理会他们，急速逃遁，避免发生意外。
　　然而，石村在望，可是就在这时，那头失去了小半截躯体的老狈追了下来，它不能容忍失去狻猊宝体，若是得到，不仅可以治疗伤体，还能再做突破。
　　“坏了，受伤的凶兽最恐怖，它要拼命了！”石村众人心头蒙上一片阴影。
　　距离村子还有一里地，但是却像隔着一道天堑般，凶狈阻挡在前方，要全力攻击了。
　　“祭灵，请守护你的族人，不要墨守陈规，请出村护佑我们吧。”有族人祈祷。
　　一株焦黑的大柳树，只有一条嫩绿的枝条，在黑夜散发出一缕又一缕柔和的霞光，朦胧的光晕笼罩了整个村子。
　　突然，那条嫩芽动了，化成一条绿霞神链，竟然一直延伸出一里多地，迅如闪电般冲了过来！


第0027章 落幕
　　夜空下，凶狈浑身都是金色符文，皮毛流动光泽，一双眼睛凶光毕露，通体绽放宝辉，然而此刻它却惊悚了。
　　嫩芽翠绿欲滴，伸展到近前，让它忍不住大叫，眼中充满了惊惧，双翅一展，雷电交织，它冲霄而上，就要逃走。
　　强大如凶狈，没有一丝抵抗的念头，只想迅速离开这里，它满身皮毛都炸立了起来，惶惶如丧家之犬。
　　凶狈破空而行，即将消失在夜幕中，然而柳条散发柔和的光，如一道秩序神链般，冲霄而上，瞬间追上。
　　“嗷……”
　　凶狈惊惧大叫，浑身毛发根根倒竖，奋力振翅，金色符文交织，它的速度达到了极致，可是一切都是徒劳的。
　　那柔软的柳条流光溢彩，有氤氲光雾蒸腾，噗的一声，绿芽前端洞穿了凶狈的后背，溅起一串血花。
　　“呜呜……”老狈挣扎，眼中满是恐惧，发出撕心裂肺的嚎叫声，震动了群山万壑。
　　石村众人看的目瞪口呆，他们知道，老柳树很神秘，与一般的祭灵大不相同，但是却不曾想这么震撼。
　　这才一个照面啊，强大的狈村祭灵就被穿透躯体，没有一丝的反抗能力，差距之大，超乎想象。
　　柳树到底什么来头？让人生疑。族长石云峰心颤，当年他曾目睹老柳树沐浴雷海、从天而降的可怕场景。
　　绿莹莹的柳条轻抖，霞光炽盛，狈村的祭灵惨叫，肌体迅速干瘪，而后四分五裂，皮毛与骨骼老化，如朽木般龟裂，坠落下夜空。
　　一小滴金色的液体凝聚，落在嫩芽上，被它所吸收，绿光流转，生机勃勃，柳条退走，回到了村子。
　　一阵夜风吹过，焦黑的雷击木上，一条柳枝散发柔和的光，将整片石村笼罩，素淡朦胧，和谐祥静，宛若一幅画卷。
　　石村众人瞠目结舌，好半天说不出话来，老柳树第一次在他们面前显化恐怖的攻击力，即便只有一根嫩条而已，依旧击杀了凶狈。
　　昔日，它一直在夜间散发祥和的光晕，守护村子，从来没有主动外出攻击过谁，今日竟破例了。
　　“凶狈就这样死了？！”
　　很多人都有一种不真实的感觉，他们费尽力气大战凶狈，险死还生，结果狈村的祭灵却被一条绿莹莹的柳枝直接洞穿。
　　前后对比，落差太大，与想象的完全不一样。
　　“回村！”
　　一群人又震撼又惊喜，危机解除，他们抬起狻猊宝体，扛起火红如赤霞的宝角等，大步冲向村中。
　　“赶紧救助伤员！”石云峰焦急的喝道。
　　这一次，石村也损失不小，很多人遭受重创，其中有些人失去了手臂、腿脚等，注定要残废一生，还有人战死了。
　　生活在大荒中就是这般残酷，整日猛兽搏斗，损伤与死亡是常有的事，只是人族自己间残杀倒是不常见。
　　“林虎、飞蛟你们带着祖器，给我去截杀狈村的那批人，一个都不要放过，全部给我杀个干净！”
　　石云峰很果断，安置好伤员，立即下了这样一条杀气腾腾的命令，要斩尽狈村那批知晓祖器秘密的人，避免消息泄露，招来祸端。
　　小不点征战了一日，为争夺狻猊宝体与凶兽战斗，又与狈村众人厮杀，遭受了几处箭伤，而后又大战凶狈，早已疲累不堪。
　　但是，他依然请战，要参与这次行动。石云峰略微犹豫，最终点头答应，玉不琢不成器，必须要经历血与火的洗礼，小不点才能长大。
　　这注定是一个不眠之夜，石林虎与石飞蛟拎着祖器，带着族人，大肆剿杀狈村的那批青壮年，毫不留情。
　　血在溅，生命被收割，月夜凄冷，山林染血，山兽哀叫，气氛肃杀而又冷冽。
　　残酷的大荒，人命有时贱如草，很多好男儿都死在了凶兽的口中，阵亡率非常高，然而今日却是人族自相残杀。
　　狈村这次共出动了一百二十三人，其中半数死在了兽潮中，而幸存者大多也都有伤在身，当知道祭灵已死后，该族士气低落，差点崩溃。
　　接下来是一边倒的追杀，石村众人清点人头数，不断地追击与寻觅，逐一铲除。
　　凶狈已死，那些巨狼扔下狈村的人返回了大山中，甚至有些巨狼直接翻脸，当场咬死了不少狈族人。
　　“狠毒的老东西，哪里走！”
　　石林虎大吼，张开巨弓，一支铁箭飞出，寒光照耀山林，噗的一声没入狈里青的后心，粗大的箭头贯穿而过，带起一大片血花。
　　“我恨啊！”狈村族长怒吼。
　　“老家伙你恶事做尽，趁早结束性命吧。”石飞蛟也出手，轮动手中大剑斩了过去，噗的一声，一颗染血的头颅斜飞出去数米远，坠落在地。
　　狈里青死了，狈村幸存的人脸色苍白，吓到颤抖，一个个都亡命飞逃。
　　“嗖！”
　　一支冷箭射出，飞向小不点的后脑，狠而准，若是射中，必然一箭贯脑而过。
　　石昊听到冷风声，迅速躲避，且霍的转身，盯着一片山林，眸子是怒火，喝道：“又是你！”
　　灌木丛中，隐伏着一个壮汉，不过此时已经暴露了，高足有两米三四，肌腱强大有力，闪烁古铜色宝光，正是狈村狩猎队伍的头领――狈山。
　　小不点与狈村人开战时，身上的第一处箭伤就是狈山造成的，那时他躲在暗中，一箭射穿了石昊的一条手臂，血流了很多，此时再次出手。
　　“嗡！”
　　石昊一扬手，一条兽牙串飞出，如一条莹白的神链，散发神辉，整体冲了过去，喀嚓一声将狈山的巨弓绞碎。
　　凶狈已死，与这宝具彻底没有了联系，小不点越发用的得心应手，如臂使指，晶莹灿烂的兽牙串无坚不摧，攻击力极大。
　　狈山拔出巨剑，冲向小不点，冷森森的寒光在山林中划过，五六千斤的臂力凶猛的惊人，双手轮动阔剑，像是劈出了一道闪电。
　　小不点指尖符文闪烁，兽牙串灿灿若星辰，颗颗剔透，缠上了雪亮的大剑，喀嚓几声，将其绞碎，化成一地废铁，这就是宝具的威力。
　　“噗”、“噗”……
　　四十二颗温润晶莹的兽牙分别飞出，化成神矛、光箭等，撞进狈山的体内，血液冲起，他的手臂、双腿等全部被击断，两米多高的雄壮身体轰的一声倒在了地上。
　　光点聚在一起，化成洁白的兽牙串，缠在石昊的手腕，流光溢彩。
　　“小不点杀了他！”石林虎大步走来，表情严肃地说道。
　　石飞蛟也提着滴血的大剑走来，道：“好男儿生活在大荒中，怎能不杀生，你虽然还小，但是实力比我们都强大，可如果始终不杀人早晚会吃大亏。”
　　“我知道……”小石昊大眼扑闪，长长的睫毛轻颤，小脸上表情复杂，紧张、痛苦、挣扎、坚定……逐一呈现。
　　“小崽子，没有想到真让你成了气候，可惜我那一箭只射穿了你的小臂，没有将你的咽喉洞穿。”狈山咧嘴，露出一嘴雪白的牙齿，看起来很凶狞。
　　小石昊闭上了眼睛，想到了阿文叔被他一箭射穿胸膛的情景，眸子猛地睁开，轮动手中的大剑剁了下去，“噗”的一声人头滚落，喷出很多血。
　　“林虎叔我累了。”小不点丢下大剑，轻声说道。
　　他大战了一天，不断催动银月，敌人一个比一个可怕，有凶兽，有狠辣的人，还有凶狈，身受几处箭伤，早已身心皆疲，说完后便闭上了眼睛。
　　“睡一觉吧。”石林虎将他背在身上。
　　等石昊再次醒来时，已经过去了一天一夜，伤口被处理好，已然结疤。而对于狈村那些人的追杀也结束了，全部斩了个干净。这次石村铁血出击，出手无情，那批人一个都没有放过，一百多颗人头堆在一起很可怕，另有一部分人未容动手就已先葬入了兽腹中。
　　“轰！”
　　突然，大荒最深处，爆发出一片滔天的火光，炽盛无比，一只鸟鸣惊天动地，崩裂了天穹！
　　赤红火光极盛，烧的天穹都塌了，一只小红鸟横空而过，神威惊人！
　　“嗡隆”一声，在那浓密的云层上，探下来一只金色的大爪子，铺天盖地，抓向赤红的小鸟，威势无与伦比。
　　“嗤！”
　　小红鸟横移，迅速躲避了过去，那只毛茸茸的金色大爪子一把将一条山岭抓的粉碎，乱石穿空，景象恐怖绝伦。
　　“呀，是我曾经见到的那只小红鸟！”小不点吃惊，睁大了眼睛，刚刚苏醒过来没多长时间就见到了这震撼性的一幕。
　　“到底发生了什么，难道两年前的大战还没有结束，最强大的太古遗种依旧在守护山宝，还在进行争夺不成？！”石云峰也惊呆了。
　　“轰！”
　　金色的大爪子再次探了下来，魔威盖世，震散了那赤红的火光，简直不可想象它的本体到底有多么大，仅是一只金色的手爪就处在云层上！


第0028章 风云动
　　山脉最深处，激烈的大战开启，如同神话一般，那铺天盖地的金色大爪子每一次落下都会抓崩一条山岭。
　　赤红的小雀儿毫不逊色，令许多山峰化成了岩浆，赤红液体喷发向苍穹，如一道道红色的大河沟通了天地，而那只是余波，真正的大战在天穹上！
　　赤色的小鸟只有巴掌长，羽毛鲜红欲滴，可却勇猛无比，它没入了厚厚的云层中，与那未知的可怕生物大对决。
　　石村众人看的目瞪口呆，脊椎骨冒寒气，传言称，有些太古遗种强大到不可思议之境，只手遮天，可以轻易灭掉一个超级大族，如同神o一般，现在看来所言非虚！
　　“可惜看不到了……”
　　铅云厚重，有一种奇异的力量隔绝了一切，人们无法望穿，不知在那苍穹上发生了怎样的一场大战。
　　“原来小红这么厉害。”小不点托着下巴，扑闪着大眼，小声说道。
　　半个时辰后，山脉深处平静了下来，可是火云不散，依旧缭绕，天际一片赤红，像是染上一层神血。
　　“多事之秋，真不知道到底出了怎样的山宝，它们争夺了两年，难道还没有结果吗？”族长石云峰怀疑。
　　“山宝一定很逆天！”石林虎道。
　　山脉最里端有各种古怪，石村所有人都没有深入进去过，不知究竟孕育了怎样的山宝。
　　在接下来的半个月里，山脉最深处很安宁，不曾有任何激战发生，让人都快遗忘了那场惊心动魄的大战。
　　然而，更加遥远的地域却不宁静了。
　　这是一片丰饶之地，有开阔的平原，也有秀丽的山峰与河流。
　　鳞马如海涛，成片成片的奔驰，那是一队又一队的铁骑，纵横天下，盔甲光亮，杀气冲霄，正在演武。
　　地平线上，那里有一望无垠的建筑物，连绵不绝，这是一个人口足有数百万的大部落，一直在这片土地上长盛不衰。
　　该族强者如林，传承自古到现在始终不灭，族中每一代都会出现几个奇才，确保了他们的强大与兴盛。
　　建筑群间有一顶金色大帐，一头鳞马冲来，从上跃起一个强者，落在地上，大声禀告，道：“族主，南边有动静，疑似有惊世山宝出世！”
　　“两年前不就出了吗，怎么现在还有？”一位老者的声音传出。
　　“不知为何，至强的生物还在厮杀。”
　　“这样说来，有了不得的圣物出土了，一直没有被那些太古遗种得到，引动了十方风云！”金色的大帐中走出一个老者，高大魁梧，眼睛竟能冒出一缕缕金色的闪电，恐怖之极。
　　“族主，我们要不要去，我族人口虽然不达千万，但是实力绝不弱于别人。”有几位强者走来，各个都气息迫人，如凶兽转世。
　　“唔，不要冒险，带上几个小家伙走上一趟，去见见世面，没有我的命令不得出手！”老者告诫道，眸子中的金光慑人之极。
　　“是！”
　　远方，另一片大地。
　　一个巨大的湖泊，碧蓝如海，景色秀丽，岛屿一座又一座，星罗棋布。水浪翻涌，几个孩子骑坐着一条蛟，腾跃出水面，云雾翻滚，鳞片熠熠生辉，冲上了高天。
　　岛屿上，宏伟的宫殿前，一群大人溺爱的看着他们。
　　“别闹了，一会儿带你们去远行，去见识一下外界的奇才。”
　　“切，都是庸才，上次还说是什么了不得的天才呢，还不是被我们击败，要不是他骑着火麒逃进了火焰洞中，非抓回来不可。”一个少年反驳。
　　又一片山河，同样很遥远。
　　这是一处王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座又一座，车水马龙，人来人往，极其繁华。
　　巨大的王都，壮阔而庄严，城墙是以金刚岩砌成，无比雄伟，如一道黑色的山岭横亘在地平线上，给人以强大的压迫感。
　　王宫恢宏，如一片天宫降临在人间，高大而巍峨，内部则是金碧辉煌，雕梁画栋，说不尽的奢华与富贵。
　　“太古遗种争斗了两年，还不曾退走？”银色的宏伟宝殿内，那高高在上的至尊宝座上，一个平静而又威严的声音传来。
　　他看不清真容，整个人如同一个紫色的太阳一般，那里光华极盛，将他整个人都淹没当中。
　　这是他的生机，恐怖无比，自然溢出，如同一个大火炉，又像是一尊紫光刺目的神o，令人不敢接近，只能仰望。
　　大殿上，那名强者跪在地上，不敢抬头，叩拜在那里，道：“是的，持续了两年，疑似是惊世的神物出土了。”
　　银色宝殿中，还有一些人，列有座位，其中一个年轻人站起身来，道：“想不到啊，那片蛮荒野地，竟孕育出了让至强的太古遗种都舍命争夺的山宝，有意思。父王，我建议，立刻派人前去，静待机会，也许能有所获。”
　　“去找你叔祖，让他带上你们，还有那几个小家伙，都一起去见识一番。但是没有我的命令，谁都不得出手，否则杀无赦！”
　　威严的声音从至尊宝座上传来，那颗紫色的太阳一阵抖动，恐怖气息弥漫，整片大殿都在摇动。
　　另一片大地上，同样城廓诸多，人口也足有数千万，这是另一个王侯的领地，宏伟而巨大的王宫中，隆隆雷鸣响起，震的许多铁甲兵卫颤抖，几乎要跪倒在地上。
　　那是一个人的说话声，恐怖无比，震动了成片的宫殿，如九天上的惊雷在此炸响。
　　“紫山侯动了，遣出了他的子嗣，云坤带上你的几个弟弟也去，只要见到紫山侯家的几个天才就给我揍！”
　　雷鸣声传来，宝殿中有一道道黑色的闪电交织，环绕着一个模糊而又威严的人影，那里成为了雷霆的海洋。
　　“是！”
　　远方，又一片山川间，这里的大山十分雄伟，高耸入云，山巅上一片银装素裹，积着厚厚的白雪，气温很低。
　　但是，这里却建有一座巨城，坐落在中央的巨山上，俯视着八荒万物。
　　这里的人口不是很多，为一个古老的隐世家族，但其传承却可怕的惊人，在上古年代曾君临过这片大地。
　　“那片贫瘠的荒林竟然出现了圣物，真是不可思议。”一个老者道。
　　“持续了两年啊，太古遗种还没有离去，值得去探究，要弄清楚到底是什么，不过想来一定会有很多人前往。”
　　“紫山侯与雷候这对老对手肯定会让他们的后人对决，将我们族中的几个小天才也带上，去见见世面。”
　　“爷爷，我们都要去。”几个漂亮的小姑娘踏雪而来，一个个美丽的如同小精灵般，眼睛灵动，俏脸莹白透亮，黑亮秀发飞舞。后面还跟着两个少年。
　　“去吧，到时候见识一下外面的那些天才到底有多强。”一位老人笑道。
　　这片大地很不平静，大荒深处的躁动传到了远方，引起了不少超级大族的注意。
　　石村内，族长石云峰正在与小不点说话。
　　“你的天赋很好，这么幼小，骨文造诣就已经很惊人了，从今日起我告诉你如何进一步蜕变。”
　　“跟以前学的不同吗？”小不点迷糊的问道。
　　“骨文是人族观其他种族的原始印记而效仿与开创的神秘符纹，这只是手段，最终是要变成自己的力量。”石云峰道。
　　“族长爷爷你慢慢细说。”小不点求知欲很强，此时大眼明亮而清澈。
　　“嗯，这段时间抓紧学习。然后我提前以狻猊宝体、赤红宝角、恶魔猿手臂的真血为你洗礼，不然那种东西放久了，真血神性会减少的，不等到你五岁了，希望你到时能坚持住！”


第0029章 彝伦攸敷
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。”族长话语低沉，看着一望无垠的大荒，思及那逝去的太古年代。
　　“族长爷爷，这是什么意思，我听不懂。”小不点很好学，黑宝石般的大眼扑闪，有一种渴望的光芒。
　　石云峰摸了摸他的头，道：“在那悠远的太古，还属于人类之初。大中之道始建树，永恒之理已列布。”
　　老族长慢慢讲解，从源头为小不点排解疑惑，将自己所知晓的一切道出，让他从内心生出一种向往，这等于在“种道”。
　　石云峰并不是很强，但由于心性使然，很自然地做出了这些，且在石昊很小的时候就这般，真的等若在“种道”。
　　“秩序真理于自然中列布，万物皆有灵，一些被上天眷顾的智慧种族则更是其中的代表，道之真义在它们的身上得到了有形的体现。”
　　“族长爷爷，你是说那些原始符文吗，烙在太古遗种宝骨身上的印记？”小不点的眼睛十分灵动。
　　“你很聪明。”族长笑了，夸奖他道。
　　“上古先民早就注意到了这些，在与洪荒猛兽的搏杀中，慢慢摸索出了一些天地规则，透过至强生物的遗骨，渐渐悟通了一些简单的神通。”
　　而骨文就是因此而逐渐发展起来的，人族借他族之法，摸索天地秩序之道，终于从弱小一步一步逐渐繁盛起来。
　　“可惜，人族真正的至尊还是少的可怜，而太古凶兽实在太强大了，只要出现一头，抬手间就能灭掉人类的几个超级大族。”
　　相对来说，人族还很弱，许多族类高高在上，宛若神明一般！
　　事实上，上古先民有信仰，时常祭拜神灵，其实就是在膜拜某只至强的生物。
　　“族长爷爷，你说的再详细一些。”小不点很渴望，想了解更多的过去以及强大如神o般的凶兽。
　　“我所知也有限啊，爷爷只走出去八万里地而已，虽然听起来很惊人，但我们这一域也不知有多少个八万里，保守估计，最少要走出去数百万里，才有可能到尽头。”
　　石云峰轻语，他所到过的地方看起来不小，但是相对这一大域来说却只是一隅之地，就更不要说大地尽头外的神秘世界了，其他那些大域根本无法理解。
　　“学十万卷法，不如行十万里路，有朝一日，如果你够强了，还是自己去看一看外面的世界吧。爷爷老了，没有这样的机会了，也没有那样的能力。”石云峰轻叹。
　　“爷爷，我知道你身上有暗伤，将来我一定会采摘到传说中的天地宝药，为你治好身体，带着你一起去看外面的世界。”小不点说道。
　　石云峰有点苦涩，但却也很开心，满脸皱纹都散开了，笑道：“只要你平安长大，一切顺利，爷爷就什么都放心了。”
　　他当年受了古怪的暗伤，需要一种特别的宝药，可即便是那些人口数百万的大族都不见得能拿出，想根治谈何容易。
　　“嗷呜，族长爷爷又讲法了，都快来听啊。”一群孩子嗷嗷叫道。现在再也不似从前了，孩子们不再抗拒，越发的渴望力量，每次石云峰讲解骨文，一群孩子都会跑来，仔细聆听。
　　而今，已经有几个孩子在身体上初步修出了灿烂的符文，毫无疑问，将来可以走上这条路，注定要远强于他们的父辈。
　　“你们这群皮猴子，赶紧坐下。”族长笑骂。
　　清风吹来，焦黑的粗大柳木上，一根晶莹的嫩枝随风而摆，一群孩子围坐在一个老人的身旁，于树下听其讲道。
　　“掌握了骨文，就像是你们拿起了阔剑、持起了弓弩，可若是放下这些武器呢？修行的根本，还是要强壮你们自身。”
　　一部分孩子懵懂，部分孩子恍然，若有所思。
　　“骨文只是一种形式，一种手段，需要真正将它化为自己的力量才是正途，不然一切都是无根之萍，唯有己身强大才行。”
　　“要怎么做才行呀？”
　　“将骨文化成自身的一部分，令肉身与骨骼如被上天眷顾的那些种族般，与天地自然交融合一，不然模仿的终究是模仿的，难以发挥出真正威力。”
　　族长讲解，按照他的意思，骨文就如同肌体、毛发，真正与自身水乳交融，化作身体的一部分才算是自己的力量。
　　“族长快教我们。”
　　“别急，慢慢来。”石云峰道。
　　事实上，使用符文会损自身的精气，就如小不点动用宝术时，消耗极大，连续大战的话可能会伤到自身，血气减弱。
　　严格来说，学习骨文，不成还好，若是有成，且处在某一特殊阶段，总是动用会对身体有严重伤害。
　　听到族长详解后，孩子们的脸色都一阵发白。
　　“不用怕，稍微注意下就可以，只要不舍生忘死、不断施展原始宝术就行，你们可没像小不点那般掌握了宝术奥义。而且，即便损失了部分精气，也是能补回来的。”
　　不仅石村的骨文如此，就是外界的大族也一样，想要有所成，初期必须要这样做，入门都要经历这一遭。
　　“小不点的骨文造诣已深，可以学习如何改变这一状况的本事了。”
　　真正入门，并且造诣达到一定地步后，就是另一种修行方式了，族长搬来几部骨书，将最后的符文全部传授了小不点。
　　接下来的日子里，族长每日讲道，传授孩子们，根据不同的人进行不同的教导。
　　显然，小不点领先其他人一大截，就是放在外界的超级大族中，其天资也会让人目瞪口呆。
　　这些天，小不点如痴如醉，每日都在听讲，研读骨书，小脸上挂着开心的笑容，大眼都快眯成了月牙状。
　　初期，骨文要耗自身精血来孕养，让其壮大。但真正成形、并且领悟加深后，就可以扭转了。
　　“让符文化入躯体中，成为霞光，成为神曦，一个个符文如同一个个永恒神炉，处在每一寸血肉中，淬炼天地造化，引神精入体，自此彻底改变肉身与精神。”
　　这就是小不点接下来的路，他已经打好了根基，底子扎实的惊人，符文早已成型，要做这种转变并不是很费力气。
　　仅仅数日间，小不点就有了非凡的成果。
　　当再次施展宝术时，他的每一寸血肉都发光，符文隐现，如同一个个宝炉在源源不断的提供精气神，让他感觉精神饱满，通体舒泰。
　　这一结果看的石云峰目瞪口呆，不是不知道小家伙天资惊人，但是却再一次被震撼了。
　　这才几天啊，小石昊就取得了颠覆性的成果，若是常人最起码需要几年，而若是天才也得几个月。
　　“我预计你需要两个多月的时间，可依照目前的速度来看，一个月就差不多，甚至二十天就行了。”
　　小石昊的表现太惊艳，让一群族老如同孩子般开怀大笑，而石林虎与石飞蛟等青壮年也都咧着大嘴，露出雪白的牙齿，笑个不停。
　　“堪比太古凶兽的幼崽啊，我们石村将来也许会出现一个能血拼太古真辍⒋垦貔貅的至尊。”
　　“这是上天送给我们石村的孩子，自然远超凡俗。”
　　一群人高兴，当日石村中的晚宴很丰盛，各种兽肉或被蒸煮，或被烤的金黄油亮，香气飘满村子，令人馋涎欲滴。
　　“不要太得意忘形，在那遥远的大地尽头，有无法想象的超级大族，在那繁华而昌盛的疆域内，肯定也有天纵奇才。”族长告诫。
　　当然，无论是夸赞，还是告诫的话，大人们都没有当着孩子的面说，怕小不点等因此而受到影响。
　　在接下来的时间里，石昊进步神速，体内每一寸血肉都晶莹放光，像是盘坐有一个又一个远古的神明，那符文在转化、重组，彻底改变了其身体状态。
　　石云峰非常激动与高兴，再这样下去，也许用不了二十天，只需半个月小不点就会成功，到时就能进行洗礼。
　　“族长爷爷，以后的路怎样走？”
　　“路很长，你现在在‘搬血’境，还远没有到需要你自己去接续前路的时候。真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”
　　“真是让人向往呀！”小不点握着小拳头，大眼发光。
　　石云峰道：“上古先民走的路已经很远了，路还长。等你足够强大了，可以走出这片大荒去看一看，有些东西我没有办法教你，都在外界。”
　　在说这些话时，族长石云峰神色一动，摸了摸自己怀中一块莹白的骨，身体一阵颤抖。
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷……”小不点悠悠吟道，眺望那无垠的大荒，眸光像是穿透了无尽山脉，看到了另一片广阔的天地。


第0030章 小孤山镇
　　小孤山镇，一个不是很大的镇，地处苍莽山脉外部区域，人口能有两千多，距离石村百余里。
　　这个世界，疆域无垠，森林广袤无尽，多洪荒猛兽与毒虫，人族居所散落在原始山脉间，一个个都被隔绝，很难与外界相通。
　　这虽然是一个镇，但无论是石村还是狈村等，一年半载也不会有人来，百余里的山路被原始老林所阻，有猛禽、有毒虫、有凶兽，非常危险。
　　事实上，各地都如此，这是一个普遍的现状，就是石村与狈村相隔几十几里，两族人数月也不会碰上一次面。
　　然而，就在今日，小孤山镇外人喊马嘶，铁甲光亮，一群铁骑飞纵而来，穿过无穷山脉，闯过各种凶物的领地，安然到了这里。
　　这数十骑都是鳞马，而被拥簇在中央的几人更是骑坐在长有独角、通体洁白、银色鳞片闪烁的变异鳞马上，神武非凡。
　　为首者是一个中年男子，黑发披散，眼眸中有丝丝金色霞光绽放，连瞳仁都快化成了淡金色，向镇中望来时，射出两道金色的光束，恐怖之极。
　　另几头独角马上，分别端坐着两个少年和一名少女，以及一个男童与两名女童，看起来聪慧灵敏，个个长相漂亮可爱。
　　小孤山镇的人惊疑，平日间很少有外人来，而这几日间竟然一波又一波，足有十几批大部族的人到来，都是难以想象的强者。
　　而且按照这个趋势来看，人还会更多。镇中闲置的院落都被住满了，另外还有部分人马住进了各户中。
　　这批人刚进去，又一批人就到了，声势更惊人，那是一条蛟在开路，长有二十几米，浑身鳞片熠熠生辉，而且生有一对巨翅，横空而过，在地上投下大片的阴影，上面坐着一名中年人，还有三个孩子，一个五六岁，一个八九岁，还有一个十一二岁，皆头角峥嵘。
　　离地还有十几米高，三个孩子就跳了下去，风声呼呼，那名中年人见状，喝道：“慢点，不要太急！”
　　“没事！”最小的孩子叫道，眼中射出两道光束，如一头金翅大鹏的幼崽，盘旋而下，咚的一声落在地上，竟有一种十分凌厉的气势。
　　镇中人见状，全都心惊肉跳，那可才是一个五六岁的孩子啊，竟有这样凶猛的气息散发，可跃十几米高空，绝对可以徒手撕凶禽巨兽。
　　“这个镇名为小孤山，难道祭灵是一座山？”那名十一二岁的孩子自语道。
　　在镇子入口处，有一块石碑，上面刻写着三个大字：小孤山。
　　“你们看，真的是一座有灵的石山。想来久被镇中人祭拜，献上诸多凶兽祭品，它的内部可能孕出了难得的奇异真血。三叔，你将这头祭灵斩杀，回头我要用它的血熬炼身体，肯定有大益处！”最小的孩子只有五六岁，但气势极盛，眸光慑人，如同一头凶兽似的开口。
　　镇中的人闻言，全都变色，杀他们的祭灵，这跟毁掉此镇没有什么区别。
　　还好，中年人没有这样做，斥责道：“蛟鹏，你再敢乱说话，我直接送你回去！”
　　“又不是没杀过，当年我沐浴过祭灵的血，拥有奇效。”最小的孩子名为蛟鹏。
　　“闭嘴！”中年人眸光璀璨，如两道闪电划过，瞪了他一眼，道：“山石类祭灵不能动，不然说不定就惹出一尊山神来。”
　　“真没意思，不能去山脉深处寻山宝，还不能抓祭灵，来这片荒芜之地作甚。”蛟鹏咕哝。
　　“娃儿，气魄不小啊。”远处传来笑声。
　　镇外，原始山林中，一条兽骨非常粗长，六七米长，不知属于何种凶物，散发莹白光辉，符文闪烁，密密麻麻，离地一尺高，快速冲来。
　　在上面站着几道身影，为首者是一个老人，身穿羽衣，头戴金冠，躯体溢出一缕缕紫气，将他笼罩，朦朦胧胧，有着一种难以述说的威严。
　　在其身边，有一个二十几岁的年轻人，英气逼人，也有两名十几岁的少女，美的如同画卷中走出的一般，还有两个很幼小的男童，大眼很灵动。
　　到了近前后，几人迈步走下兽骨，光华一闪，那六七米长的巨骨迅速缩小，化成巴掌大，温润晶莹，落入那个老人的手中。
　　显然，这是一件极其珍贵的宝具，可以贴地飞行，缩地成寸。
　　“原来是紫山族的前辈，幸会！”骑蛟而来的中年男子开口道。
　　老者为紫山侯的亲叔叔，微笑道：“罗浮大泽真是了不得，竟出了这样一个小家伙，还没满六岁吧，却这般强大，十年后必然名动这片大地！”
　　“再夸他尾巴都快翘起来了。”罗浮大泽的中年男子摇头道。
　　“紫山族的老爷子，让我与你那孙儿辈一战如何？”五六岁的蛟鹏说道，眼中光芒强盛，看向对面的两个孩子时，带着一种挑衅的神色。
　　其中一个孩子眸中紫光乍现，如一头蛰伏的狻猊般，气息一下子强大了起来！
　　显然，两族并不像大人们所表现的那么和睦，不然孩子间不会有这样的敌意，刚一见面就要对决。
　　“有意思的小家伙，真想切磋吗？这样吧，老头子我添个彩头，我这里有一罐很稀珍的凶兽真血，谁赢就给谁。”老者微笑道，而后看向了中年人。
　　“唔，既然如此，我也不好不表示，我这里有一罐罕见的异种凶禽血。”罗浮大泽的中年人开口道。
　　“嘿，对决吗，我雷族最喜欢，这种事怎么少得了我们？”远处传来雷鸣声。
　　原始密林中，一张古兽皮符文闪烁，离地三尺高，能有数米长，流动古朴而又沧桑的气息，宛若一头太古遗种复生，令人颤栗。
　　兽皮载着几个人，一个二十几岁的青年人，一个老仆人，还有几个孩子，从五六岁到十几岁不等，有男有女。
　　他们的身上，有黑色雷电闪烁，隔着很远就能听到轰鸣声，震的山地都在剧烈抖动。
　　“我这里也有宝血可当赌注。”那名青年很雄壮，冲着身边一个虎头虎脑的小男孩还有一个粉嫩漂亮的女娃小声说道：“明远，还有丫丫，你们两个上去，将紫山侯最疼的两个幼子镇压！”
　　光芒一闪，兽皮化作巴掌大，落在了青年的手里，他们已站在地上。
　　“都是天才啊，究竟谁最强，我们这一辈战了很多年，也让小辈切磋下。”镇中也有人开口，向这里赶来。
　　“当然，不能没有赌注，不是太古遗种的血，别拿出来！”又有人出言，这不禁令所有人都倒吸冷气，赌注太惊人了！
　　小孤山镇，这一日很不平静，镇中的原住民全都心惊肉跳，这些日子来了这么多强者，让他们很不安。
　　“不错，就让十几岁或者更小一些的娃儿分个高下吧，看一看谁才是第一天才！”
　　……
　　小孤山镇风云汇聚之际，百里外的石村却很安宁，一片祥和，村人们都很高兴与喜悦，因为有一件大事要发生了。
　　小石昊仅仅用了半个月就完成了修行，将骨文融入血肉中，浑身透亮，通体无垢，动用宝术时再也不会损耗己身，而是开始淬炼天地造化，引神精入体，令其身轻体健，精神饱满。
　　族长决定，要用狻猊宝体、离火牛魔的宝角、恶魔猿的手臂为他洗礼，将其与太古遗种真血以及宝骨等封于鼎中，进行熬炼。
　　而其他孩子们自然也不会落下，狻猊那么大，精血足够充沛，所有娃子都会迎来一次难得的大造化。
　　族长表情严肃，问道：“孩子你准备好了吗，理应五岁时才会进行洗礼，现在提前，你年龄太幼，我怕你承受不住。”
　　“族长爷爷，我不怕的，一定能坚持到最后。”
　　“那好吧，我让人去抬黄金狻猊、离火宝角、恶魔猿王臂，就在今日进行吧！”石云峰郑重地做了决定。
　　“族长爷爷，如果洗礼成功，我的实力会精进吗？”小不点眨巴着大眼，好奇的问道。
　　“会有惊喜的，不会弱于那些大族中的天才，真要与他们对上的话，即便你年幼，我想也会有不凡表现。”老族长认真地说道。
　　虽然是看着小石昊长大的，但是他却一次次被震撼到，小家伙的表现十分惊人，让人怀疑他是一头人形的太古凶兽幼崽。


第0031章 洗礼
　　黑蛟木，坚硬而沉重，与精铁差不多，树体如螭龙，蜿蜒而苍劲，呈乌黑色，连叶子都如墨玉般。
　　这是一种奇木，坚而沉，可以做成兵器。同时它还有另一种异处，点燃后火势炽盛，即便是巴掌大那么一块都可以煮熟两锅肉。平日，冶炼矿石，锤造兵器，它是最好的火源。
　　“嘿，给我开！”
　　石村中一块空地前，石林虎等一群壮年男子成在轮动巨斧，卖力的劈柴，这种黑蛟木一般人根本砍不动。
　　“喀嚓”声不时传来，有时偶尔还会传来铿锵声，迸发出一串串火星，木质实在太坚硬了。
　　为了给石昊洗礼，村中进行了各种准备，老药、毒虫、泉水、古鼎，连熬炼真血的木材都选了最好的黑蛟木。
　　一块很大的玉石上，小不点正在沐浴，村人不断以甘甜的山泉为他冲洗身体，要将最纯净的肉身封于鼎中。
　　所有人都很严肃，小不点也很郑重，不言不语，默默的准备。
　　狻猊早被抬了过来，通体金黄，光辉璀璨，皮毛宛若金色的绸缎子般闪亮，尤其是在朝霞的照耀下，就更加显得绚丽了，熠熠生辉。
　　而数米长的赤色牛角，也横陈在旁，如红玛瑙般剔透，赤霞闪烁，同为太古遗种，它蕴含了离火牛最珍贵的通灵真血。
　　恶魔猿的手臂与成年人的手臂长短相近，并不是多么巨大，但是却散发着滔天的凶气，含有太古真血，极其罕见与珍贵。
　　一口黑色的大鼎散发着古朴的气息，上面有日月山河，鸟兽鱼虫，还有上古先民祭祀的场景，看起来神秘莫测。此时鼎中已经加了不少水，底下黑蛟木燃烧，水迅速沸腾，这是要用最烈的火熬煮最霸道的宝药。
　　族长神色肃穆，亲自立于鼎前，将一株又一株古药扔了进去，都是上了年份的宝贝，守着大荒，药草倒是不缺。
　　时间不长，沸水中就传来各种药香，沁人心脾，水变了颜色。
　　随后石云峰又取来数十个陶罐，小心翼翼，逐一打开，第一只罐子中“哧”的冲出一条紫色的大蜈蚣，长足有多半米，非常的吓人。
　　“啪”的一声，族长指间符文闪烁，持一柄紫金小锤轻轻一敲，将紫蜈蚣头颅震裂，扔进了沸水中。
　　接着，第二个包着厚铁皮的陶罐被打开，银光闪耀，一只穿山甲冲出，只有一尺长，通体银白，锃亮生辉。它同样被敲裂头颅，扔进沸水中，剧烈挣扎后，最终无声无息，成为了辅药中的一种。
　　数十个陶罐都被打开了，有奇异的小兽，有毒虫，都很特别，如筷子长的金色小蛇，会飞的银色蜘蛛等。
　　这一鼎水顿时变得五颜六色，各种古怪的气味飘散出。
　　一群娃子的脸当时就绿了，这实在太可怕了，这么多毒虫密密麻麻，还有那么多的古药，混合在一起，怎么看都给人不祥的预感。
　　还好，这口鼎是为小不点准备的，而非要去熬炼他们。
　　随着水逐渐沸腾，鼎内的水越来越少，最后都快干涸了，药草与各种异虫都被熬成了糊糊状，这就是辅药，到时可减轻小不点的痛苦，也能助他炼化真血。
　　“肢解狻猊，准备向鼎中注入宝血！”石云峰大喝道。
　　狻猊通体跟黄金浇铸成的一般，光辉炫目，如火焰在燃烧，即便死去了，还是有一种至强的威严气息散发。它的皮毛坚硬无比，寻常的铁斧等根本砍不动，会冒出一串串火星，铿锵作响，跟打铁一般。
　　庆幸的是，老狻猊寿元尽时，进行了最后一战，而后又想自毁，虽然未成功，但是已经浑身龟裂，金色神辉中有一道道血痕。
　　村人沿着这些裂开的伤口，挥动洗净的巨斧，艰难地将它劈开。
　　每一个人都很震撼，石林虎与石飞蛟双臂一晃有五六千斤的神力，在这片荒林中已经算极其强大与罕见。可此时他们却气喘吁吁，汗流浃背，只是沿着裂开的血肉劈，都累成了这个样子。
　　可见狻猊宝体多么的坚韧，超乎人们的想象！
　　当彻底劈开后，几名老人亲自动手，攫取宝血，那真血中竟蕴含着部分金色的液体，灿烂的晃人双眼。
　　这就是它的宝贵之处，那是太古遗种狻猊的神性力量，藏于血液中的少许黄金血价值连城，让大部落都要眼红！
　　狻猊虽死，但血液凝而不固，很好处理，他们拿银器装真血，地上摆满了光灿灿、超大的银罐，最后全被装满了。
　　而族长更是亲自动手，挥动一柄玉刀，布满了符文，冲出成百上千道霞光，将那颗最珍贵的心脏挖了出来。它足有脸盆大，通体呈淡金色，蕴含了无与伦比的强大神性，搬动时竟洒落下成片的金色光雨。
　　老族长不敢耽搁，直接将这颗至宝心脏放进了黑色的大鼎中，生怕浪费狻猊的神性宝辉，同时大喝道：“注入宝血！”
　　几个壮年男子将巨大的银器抱来，“咕咚咕咚”向黑鼎中倒去，取代了泉水，以宝血做汁液，与药糊糊等混在一起。
　　鼎下的黑蛟木火光盛烈，烧的这口祖传的大鼎轰鸣，鼎壁上的各种洪荒猛兽像是要复活了，仿佛传出了阵阵啸声。鼎中，淡金色的液体沸腾，那颗至宝心脏更是炽盛的夺目，金色光雨喷发，让整座鼎都灿烂了起来，里面的液体化作金光，一股特别浓郁的香气扑出。
　　这就是太古遗种狻猊，其体是至宝！
　　“烧沸，熬成大药，小不点准备好，快该进鼎了。”族长石云峰严肃地说道。
　　“明白！”石昊大声应道。
　　烈火熬大药，火势很猛，香气浓郁，鼎内成为淡金色的浆液，不时传出阵阵太古遗种的嘶吼声，摄人心魄。
　　隐约间，可以见到一头金色的狻猊浮现，恐怖滔天，吞吐日月，让星辰都在颤栗！
　　众人骇然，全都倒吸冷气，许多人都忍不住颤抖。
　　“这是太古的狻猊始祖留在淡金色宝血中的烙印碎片，成为了眼前这头遗种的神性源泉。”有族老稳住心神后叹道。
　　这还不算完，族人又抽出几条筋，放入鼎中，且从宝骨中取出不少淡金色的神髓，也放入了黑色鼎中，让大药更加的璀璨了，香气馥郁。
　　“族长，这块骨头上有符文，流动着神秘的力量！”就在这时，石飞蛟惊叫。
　　“什么？！”族长等老辈人物都迅速冲了过去，再也不能沉着冷静。
　　解开狻猊的血肉后，在其额骨上出现有一个符号，繁复奥妙，熠熠生辉，不断变幻，像是天上的无尽星辰在移动。
　　“竟然保留了下来！”石云峰激动到颤栗，而后仰天哈哈大笑，眼泪差点落下来。
　　狻猊临死前自毁，通体龟裂，按照村人的推测，它毁掉了自己的原始符文。但凡太古遗种死前都会想方设法磨灭种族传承下来的印记，避免落入他族手中，不容有失。
　　这也是原始凶骨稀珍，宝术价值无量的原因所在！
　　真正的大族通常也就只有一种极强的宝术，加以几种弱小的神通相辅，也就到边了。
　　石村众人万万没有想到，这一次出现了意外，太古异种狻猊竟因与离火牛魔、恶魔猿王激战，最终竟没能毁掉那块烙有印记的宝骨。
　　“藏好，谁都不能走漏风声！”石云峰很快醒悟了过来，一脸的郑重，道：“天怜我族，竟多了一种极其强大的宝术，事关重大，一定要守住秘密。”
　　而后，族长转头，催促道：“小不点快快进鼎，可以进行洗礼了。等你出关，便可参悟太古遗种狻猊的至强宝术！”
　　“族长爷爷，我早就准备好了！”
　　沐浴后的小不点浑身晶莹，符文闪烁，看起来漂亮又可爱，他纵身一跃，坠进沸腾的大鼎中，光华灿灿的金色液体顿时将他淹没。
　　“封鼎！”石云峰喝道，村人取来那黑乎乎的巨大鼎盖，几个人合力将其盖好，严丝合缝。
　　其他娃子全都眼晕，脸色发白，就这么盖严实了，那么沸的水能受的了吗，还有怎么呼吸？
　　老族长看了他们一眼，道：“等你们将骨文炼入每一寸血肉内，化成霞光，成为神曦，就不用这样担心了，可以引动天地间的神精滋养己身，到时可入水火，长时间不呼吸也没事。”
　　赤霞闪烁的宝角以及恶魔猿王的手臂还没有熬炼，因为石云峰担心，怕小不点承受不住，毕竟他年龄还是太小了，要看看情况再做决定。


第0032章 蜕变惊人
　　黑色大鼎震动，散发出阵阵宝光，小不点被封在里面一个多时辰了，鼎盖不时被震开，金色浆液溅起，浓郁的香气让人迷醉。
　　隐约间，一只金色的狻猊要冲出来，不断咆哮，那种声音如此真实，惊的石村众人阵阵头皮发麻。
　　它不是很大，只有一尺多长，正在用力撞鼎盖，浑身金黄，光芒璀璨夺目，还不时冲着小不点嘶吼。
　　鼎盖剧烈抖动，看的人心惊胆战，村人几次想上前将其盖严，但都被老族长阻止了，这是鼎内的药魂，是精华所在，就是要如此熬炼，不容惊扰。
　　香气越来越浓，黑鼎厚重，不断有神辉洒落，从鼎盖的缝隙中冲出，小不点在里面沉沉浮浮，闭着双目，接受洗礼。
　　“当”、“当”……
　　一尺长的金色狻猊挣扎的越发激烈了，浑身燃烧，像是一个神o，左冲右闯，撞击黑鼎。
　　众人变色，就是石云峰也很紧张，瞪圆了眼睛，密切关注那只药魂――也就是太古狻猊祖皇传承下来的神性碎片。
　　“这样下去不妙啊，它会不会闯出来，族长真的不让我们干预吗？”石飞蛟问道。
　　石云峰一脸凝重，道：“药鼎已封，如果随便去动，可能会让药性精华炸开，消散在这天地间。”
　　“呀，不好，它开始攻击小不点了。”一群娃子中的二猛惊叫了起来。
　　所有人都心中一紧，那只神性狻猊光辉更炫目了，张牙舞爪，喷云吐雾，发出阵阵雷鸣声，冲向小不点。
　　“别紧张，它早已死了，这只是神性碎片，没有真正的意识。”石云峰道。
　　小不点宝相庄严，一动不动，血肉在发光，他沉浸在一种奇异的境地，不管不顾，像是与外界隔绝了，淬炼那些包裹自己的神性光辉。炼符文于血肉中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都是一个符文，都为一个永恒神炉，发出无量光，滋养己身。
　　这一刻，他浑身毛孔舒张，每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，内部像是盘坐一个又一个神明。
　　他浑身喷薄神辉，光点一粒又一粒，密密麻麻，像是有无数的神明在吟唱，在诵经，在发光，照耀青天。
　　那只金色的狻猊冲过来，被无数的光点引导，化成一缕又一缕光辉，被那一粒又一粒光点净化，熔炼自身内。
　　“这种异象好神秘！”村人发呆，但紧张的心绪倒也缓解了不少。
　　“嗷……”
　　狻猊挣扎，反抗更剧烈了，自小不点那里躲开，疯狂撞击黑色的大鼎，发出阵阵轰鸣声，让人胆颤，怕此鼎突然碎掉。
　　到了最后，金色狻猊越来越凶，撞的黑鼎轰鸣，不断抖动，可也就是这时此鼎亦发生了变化，上面的日月山河与鸟兽鱼虫等竟真实了很多，像是要复活了。
　　“咦，难道我族传来下来的古器，原本就是一个炼药的宝鼎？”族长石云峰惊异，这与大部族的鼎表现相近。
　　金色狻猊愤怒，冲击的更猛烈了，然而此鼎却也越发古朴，有一种神秘气息散发，鼎壁上的符文先后亮起，如同在自燃般。
　　各种凶禽与猛兽的咆哮声传出，虽然很模糊，但却真的不是幻觉。且这个时候，鼎壁渐渐透亮，开始炼化里面的金色浆液。
　　狻猊颤栗，怒啸震的人耳膜生疼，本是神性虚体，但现在声音却真实在村中回荡，令人生畏。它在进行最后一搏，人立而起，喷吐电芒，仿佛真的要将鼎壁击穿般。
　　黑色的大鼎抖动，鼎壁上的上古先民越发真实，竟传出了阵阵祭祀音，而后又听到了诵经声，响个不停。
　　“祖传下来的这件大器，似乎真的是一座了不得的药鼎！”族长石云峰震撼，不曾想到平日间所用的这口不起眼的黑鼎竟这般神异。
　　同一时间，金色浆液中的小不点浑身的光点更多了，密密麻麻，像是成片的神明浮现，盘坐在那里诵经，与此鼎共鸣。
　　狻猊恐惧了，不断的颤抖，而后被瓦解，黑鼎将其炼化成一道道金色的神性光束，没入鼎内的金色浆液中。
　　最终，一切都平静了下来，鼎盖严丝合缝，将药鼎密封，外界再也看不到里面的情况。
　　“好了，终于封鼎，不出意外的话小不点会成功的！”石云峰说道，非常激动。
　　“族长这大概需要多长时间？”石飞蛟问道。
　　“说不好，洗礼的时间跨度很大，从一天到三个月不等。”石云峰皱眉道。
　　“什么？”众人发呆，难怪老族长让他们劈黑蛟木，非要准备这种木柴。
　　整整一天一液，金色浆汁都在沸腾，不曾干涸，小不点在里面沉沉浮浮，浑身赤红，像是要滴出血来了一般，金色的汁液不断自毛孔进入其体内，而后又带出一些浊物，反复洗礼。
　　这是一个可怕的过程，非常的霸烈，一般的孩子怎能承受，会被活活痛死！
　　金色浆液可不是简单冲洗，而是闯入体内，疯狂冲击，好比裂骨与绞肉一般，斩断筋脉是常有的事。
　　小不点咬紧牙关，一动不动，引金色浆液洗礼肉身，自外而内，通体发光，虽然剧痛，但是却感觉精神越发饱满了。
　　神性光辉，霸道地冲击而过，让其脏腑近乎裂开，但是最后又都滋养好了，有了一种晶莹的光泽。至于骨头近乎崩断，最终也都被修复，更加凝实，莹白而璀璨。且，不仅肉身得到洗礼，神性的力量亦滋养了精神。
　　整整一天一夜，小不点经历了一次难以想象的蜕变！
　　当清晨来临时，他睁开了眼睛，喊道：“爷爷，汁液快干了。”
　　“成了！”石云峰大喜，让人揭开鼎盖，只见小不点浑身剔透，毛孔喷薄光辉。村人都惊讶，不用想也知道，小不点得到了莫大的好处。
　　石云峰一阵犹豫，最后咬了咬牙，道：“将离火牛魔的赤红宝角还有恶魔猿的手臂准备好，放血！”
　　石林虎将赤红如霞光的宝角所蕴含的太古真血引了出来，又将那猿臂内的黑色液体放出，倒进鼎中。
　　“哞！”
　　刹那间，莽牛吼音就震的人头皮发紧，几乎要软倒在地上。
　　“吼……”
　　接着又是一声恶魔长嚎，一头魔猿在鼎中乍现，与赤红的离火牛一起发怒，撞击大鼎。
　　而后，那颗金色的至宝――心脏，也再次腾起一头狻猊，金光万道，与它们一起冲击。
　　“盖上鼎盖！”老族长命令道。
　　这一次更加激烈，三种真血混合在一起，赤红的离火牛魔、金色的狻猊、黑色的恶魔猿，都为太古遗种，猛烈挣扎与碰撞，要将这口鼎破碎。
　　鼎壁上的上古先民再次浮现，祭祀音响起，无数的诵经声此起彼伏，镇压三头太古遗种。
　　里面的小不点也是如此，体内光点无尽，骨头与脏腑律动，如一曲铿锵神音，散发宝辉，与黑色的大鼎共鸣。
　　人与鼎都很璀璨，发出各种符文与道音，这里云蒸霞蔚，流光溢彩，一片灿烂。
　　这个过程持续了两天两夜，最终一切都平静了下来，鼎盖被撞开，小不点一跃二十几米高，冲上高天。
　　“糊了，糊了！”他不断揉着屁股，浑身漆黑，只有一双大眼睛骨碌碌，非常的灵动，其余各处跟涂了炭一般，像是一只皮猴子。
　　村人都发呆，刚才小不点可是撞击开沉重的鼎盖，带着它一起跃上高天的，竟然蹦起这么高，那可是二十几米啊。
　　老族长哈哈大笑，他知道成了，小不点功行圆满，他稍微平静后，喝道：“快，撤掉鼎下的火，赶紧加水，那剩下的药根依然是稀罕的宝药！”
　　小不点落在了地上，一群娃子围了上来，对他又捏又摸，全都调笑，也有人打来清水，帮他冲洗。
　　人们吃惊的发现，他脱下了一层老皮，黑色的焦皮剥落后，露出一具洁白晶莹的小小躯体，流动宝光。
　　“哇哦，小不点你属蚕的吗，怎么脱下这么厚一层皮？”一群孩子大呼小叫。还有几个小丫头也挤进人群，看着他透亮而有光泽身体，羡慕不已。
　　小不点大窘，赶紧夺来一件衣服，套在了身上，引发众人哄笑。
　　“孩子，让我们看一看你发生了怎样的变化。”一位族老说道。
　　石林虎等人大步走来，分别伸出一只只蒲扇大手，上下摸索，全都啧啧称奇，觉得感觉像是在摸一块温玉。
　　小不点小脸红扑扑，居然被人弹了弹小雀雀，这帮大人还是将他当成了刚出生时的娃娃，他使劲抗争，用力一推，差点将石飞蛟推的翻倒在地。
　　一群大人哈哈大笑，而石飞蛟则是吃惊，道：“你们别笑，这小东西的力量实在惊人！”
　　要知道，他双臂一晃可是有五六千斤的力气，居然差点被一个不到四岁的娃娃推翻，这怎不令他震动。
　　“来，小不点过来举鼎，试试你的肉身有多强。”族长石云峰说道。
　　“好呀！”小不点如蒙大赦，迅速摆脱了一群嘻嘻哈哈、在他身上四处乱摸的壮汉，跑到了一边。
　　“起！”
　　小不点从千斤铜鼎举起，一路猛进，而后竟然举起了重达五千斤的黑金鼎，石村一群人全部石化。
　　要知道，小不点过去很神异，能举起千斤铜鼎就已经十分惊人了，现在居然一口气举起了五千斤的黑金鼎，震的一群人发呆，说不出话来。
　　“这还不是他的底线，再来！”族长石云峰颤抖，可想而知激动到了什么程度。
　　“轰！”
　　最后一次举鼎，小不点将族中最沉重的大鼎举过头顶，那是一口八千斤重的晡贫Γ上面刻着一只恐怖的凶兽。
　　一群人全都震惊了，这个年龄，这种神力，从来就没有听说过！
　　“孩子，等你长大了，要是不给叔猎杀回来一头真正的太古凶兽――真辏也就是上古先民祭拜的一种神明，就对不起我！”石林虎回过神来大叫道。


第0033章 天才
　　双臂一晃，八千斤神力，这只是一个孩子，不足四岁，石村的人闻所未闻，见所未见，一个个都发傻，张大了嘴巴。
　　一群人怪叫着，向前冲去，将小不点举了起来，而后上下狂捏，这真的不是一只人形的幼曷穑
　　“小不点你是什么做的？”二猛的父亲非常粗犷，张着血盆大口，一嘴雪白的牙齿，瞪着铜铃大眼，对他又掐又捏。
　　一群壮汉都如此，全都很粗放。而后，一群孩子也都哇哇大叫，跑上前去，上下捏个不停，好长时间才放手。
　　小不点浑身洁白晶莹，神辉内敛，乌黑柔顺的长发披散到肩头，大眼灵动，神采奕奕，精神非常饱满。
　　“上天真的是垂怜我族啊，竟然送来这样一个孩子！”有族老絮絮叨叨，说话时颤抖，激动的嘴唇都哆嗦了。
　　“孩子你感觉有什么不适的地方吗？”石云峰问道，怕他蜕变的过程中落下什么隐患。
　　小不点声音稚嫩，认真地回应道：“没有，我感觉很好，精力充沛，有着用不完的力气。”
　　老族长哈哈大笑，彻底放下心来，拉着他左看右看，像是一下子年轻了十岁，脸上的皱纹都化开了不少。
　　随后，小不点再次举起八千斤重的晡贫Γ绕着空地走了一遭，虽然极为沉重，但是他却并没有大口喘气，神力惊世！
　　当他放下晡贫κ保地动山摇，震的这地面猛烈抖动，惊的村人眼皮直跳。
　　“这么大的力气，将来给你铸造兵器都麻烦。”一位族老眉开眼笑，无论怎么看都不像是嫌麻烦，而是很高兴。
　　“将族中力量最大的宝弓拿来，让小不点拉动试试看？”石林虎咧着大嘴笑道。
　　这是一张巨大的犀角宝弓，可惜太粗大了，小不点虽然直接就拉开了，但是手臂不够长，不能彻底拉满。
　　“幸好你手臂短，不然这张宝弓就被拉断掉了。”石林虎擦了一把汗，村人都哄笑。
　　族人都很朴实，感情纯真，心里有什么都摆在脸上，虽然都很粗犷，但是给人的感觉却很温暖。
　　“小不点今天到大婶家去吃烤肉。”
　　“娃子，你马上快四岁了，该考虑订一门亲事了，你看林虎叔家的虎妞咋样？”
　　“说兵器呢，你们扯哪去了？”
　　……
　　族人都很高兴，有这样一个娃子，只要长大，肯定会威震四方，守护住这片土地，让石村强盛到极致。
　　“小不点，你虽然洗礼成功，力量暴涨，但是切不可骄傲，须知这个天地间强者诸多，且都极其恐怖。”老族长严肃地告诫。
　　“族长爷爷，我知道的！”小不点认真地点头。
　　石云峰还是有些不放心，有意敲打，道：“传说，太古时期，有神猿不祭出自身的至强宝术，光凭肉身的力量，所用的一根铁棍就有十万八千斤重！”
　　一群孩子发呆，一群大人更是震惊的咋舌，这太恐怖了，动用兵器与单纯的举起重器完全是两码事，那得有多么大的力量？
　　而后，族人让石昊腾跃，看他能纵飞起多高，这次直接吓了他们一跳，小不点奋力一跃，离地足有三十几米高，咚的一声坠落在地，像是一杆矛般，双足插入坚硬的地面，震的大地四裂。
　　“好家伙，以后再去山林中打猎，你也跟着吧，我觉得凭你现在的力量足以横推巨兽了！”
　　肉身极度强大，小不点体内脏腑晶莹，骨骼透亮，全部被洗礼了一遍，符文闪烁，与血肉合一，化为了神曦，不分彼此。
　　在其每一寸血肉中，都有一个光点，如同神o般，那是神性符文的体现，会源源不断的萃取天地造化，引入体中。
　　“啾啾……”
　　三只幼鸟挤进人群，鳞甲发光，扑棱着翅膀，大眼都很有神，仿佛要张口说话一般。它们的力气非常大，一群孩子都被挤到了一旁。
　　“大鹏、小青、紫云！”小不点大叫，冲了过去。
　　三只幼鸟灵性十足，啾啾叫个不同，用头摩擦他的手臂，很亲热，表达喜悦。半个多月来，它们一直守在村后的一个石洞前，守护着母鸟，偶尔才会跑到前面来找小不点玩。
　　“青鳞鹰大婶应该没事了吧？服用了族长爷爷的药散，还有离火牛魔的宝角真血，一定可以彻底恢复过来。”小不点关心的问道，这两天他在洗礼，不知道青鳞鹰的状况如何了。
　　“肢解开太古遗种宝体时，就已经给它送过去了不少狻猊血肉，现在应该是在努力炼化精血呢。”族长说道。
　　这次能争夺到狻猊宝体，全靠青鳞鹰在山脉中舍生忘死，浴血搏斗，如果没有它，不可能满载而归。石村自然不会忘了它的恩与功，这些日子以来，经过族人的精心照料，垂死的凶禽慢慢脱离了危险。只是前阵子它太虚弱，服食部分牛角真血解毒就到边了，否则虚不受补。直到现在渐渐恢复，而石村也破开了狻猊宝体，这才给它送过去太古遗种的真血与肉块。
　　“又吃下了太古遗种部分真血与宝肉，它也许能得到莫大的好处。”小不点道。
　　一声鸣叫划破长空，如雷电劈落，穿金裂石，震的人耳膜生疼，一头巨大的凶禽通体流动青色宝光，从石村后方腾起，铺天盖地，在这里盘旋了一圈，而后冲向了山脉深处。
　　“它好了，难道要离开了吗？”小不点用力挥手，大声喊着：“青鳞鹰大婶再见！”一声长鸣传来，算是回应，眨眼间凶禽没入云层中，消失不见。
　　“它可能要突破了，选择闭关的地方去了。”族长石云峰神色凝重地说道。
　　“突破？！”一群人都露出惊疑不定的光芒，看着远空的云层，它若是实力更进一步，肯定比狈村的那只凶狈强大。
　　而后，族人都大喜，青鳞鹰与他们已经算是生死之交，而且将三个孩子托付在此，它越强大对石村越有利。
　　“你们又长大了一圈！”小不点笑道。
　　幼鸟的体长都达到了三米，鳞片生宝辉，这两天它们也在吃太古遗种的血肉，得到了莫大的好处，越发灵慧了。
　　“族长，我们什么时候洗礼？”一群孩子眼巴巴的望着，见到小不点这般强大了，全都很羡慕，再也不怕什么皮肉剧痛了。
　　“现在就开始，不过你们肯定承受不了那么大的药性，不能那么做，要进行稀释！”族长石云峰说道。
　　顿时，石村再次忙碌起来，一口又一口大鼎沸腾，太古遗种的宝血被充分利用了起来，全村人都将受益。
　　这一天石村鬼哭狼嚎，虽然这群孩子都咬牙忍着，但还是被剧痛折磨的苦不堪言，哇哇大叫不已。
　　日落后，一切结束，一些壮年人也吃下了一些血肉，当然与孩子一般，不可能大口吞食与洗礼，一般的人根本承受不住。
　　直到两日后，石村才平静下来，余下的部分宝肉与真血被密封了起来，将会被慢慢的炼化掉，不会浪费一分。
　　经过几日的处理，族长石云峰取来一块巴掌大的莹白骨头，正是狻猊那块留下了原始符文的眉心骨，经过全村壮年男子几天几夜艰难的打磨，才弄下来。
　　而也幸亏是眉心骨生出符文后，与整块额骨不相连，早已脱离，形成了单独的一块骨，不然根本难以撼动分毫。
　　族长郑重无比，道：“小不点这几日你什么都不要做，将这符文牢牢记在心中，不然再过一段日子，宝骨上的活性消失，这符文的神秘印记就不可见了，会化在骨头中，只能成为宝具，而不能得到宝术了。”
　　就如同狈村的那条兽牙串一般，符文与莹白兽齿凝结，最神秘处已然不可观，只能成为一条兽牙宝具，而得不到宝术。
　　小不点闻言，认真点头，这一日什么都不做，抱着莹白的骨块仔细观看，眼睛一眨不眨，非常的专注。
　　虽然只是一枚符文，但却代表了一个种族，宝术惊世，印记不断变幻，如同天上的繁星般，流转个不停，复杂而神秘。直到深夜，小不点才强行记下各种变化，烙印在了心中。
　　“爷爷我记住了，可是狻猊的宝术太繁复了，我一时看不懂。”小不点如实说道。
　　石云峰哑然，这要是能立刻看懂，那就能再现一头太古遗种的神威了，谁也做不到那一步，这需要时间去理解与消化。
　　“慢慢来，早晚能悟通的，现在你先把太古魔禽的那种宝术理解通透吧，贪多嚼不烂，切记！”
　　“爷爷，我明白的！”
　　两日后，一队又一队强者向着大山中赶来，他们要进山脉。有骑着银色独角马的部族，有站在巨大兽骨上贴地飞行的王侯子弟，还有坐在蛟身上、横空而来的强势人物。
　　“呀，爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了一条嫩枝。”
　　一根雪羽长达五六米，流动洁白光辉，非常圣洁，上面站着一个老人，以及两个少年，还有两个漂亮的小姑娘，美丽的跟精灵一般，眸波流转，顾盼生辉。
　　“好古怪的祭灵，都这样了还不死，只剩下了一条嫩芽，一定了不得，雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”一个五六岁的孩子离地还有十几米高，就从蛟上跳了下来。
　　“这是什么村子，怎么会有这样一个祭灵？”另一族的人马中，一个少年吃惊的盯着焦黑的老柳树。
　　“有古怪，遭遇了大劫，于毁灭中新生，仅有的一条嫩芽一定是至宝！”又有人开口。
　　“你们几个都想与我争吗，尽管试试看，看一看谁才是第一天才！”从蛟上跳下来的孩子冷笑道。
　　“好啊，那就对决一场，这一次要拿宝贝来赌，不是可以脱胎换骨的珍血别献丑！”
　　而后，一群大人也都停了下来，眼中泛奇光，盯着老柳树，他们并不反对孩子的争斗，反而要取出宝血鼓励。
　　“战吧，看一看你们当中谁才是天骄，二十年后在这片疆域内究竟谁主沉浮。”
　　“但不要动辄就要杀人家的祭灵！”
　　一些大人开口，都是名动这片大地的恐怖强者。


第0034章 恐怖的村子
　　从蛟上跳下的孩子来自罗浮大泽，名为蛟鹏，人虽小，但是却很凌厉与强势，冷笑道：“这柳枝我要定了，不服你们尽管来试试看！”
　　紫山侯的一位幼子很漂亮，他很沉着，不紧不慢的开口，道：“蛟鹏，别口出狂言，纵然有些本领，也不要太嚣张，当心死在这片苦荒之地。”他名紫山昆，与蛟鹏始一见面就很不对付，再加上两族并不和睦，所以一直针锋相对。
　　“那就打一场，生死对决，你敢吗？”蛟鹏口气非常冲，眼中射冷电，真跟一只太古金鹏幼崽般凌厉。
　　“吵什么，都给我安静点！”另一边，一个稍大的孩子眼中泛电芒，头上有黑气弥漫，冷冷的扫了过来。他来自一处王侯领地，为雷候的幼子，名为雷明远，原本要对付紫山侯最疼爱的子嗣紫山昆，但是见到蛟鹏飞扬跋扈，令他很恼火。
　　蛟鹏与紫山昆闻言，同时立眉，都是天才，平日间飞扬自信，他们从不会向谁低头。
　　“雷明远你找死吗？！”蛟鹏年龄不大，气势十足，一步向前迈出，大地咚的一声巨响，如一头庞然大物在动。
　　“闭嘴！”紫山昆也很直接的喝道，他们与雷族有宿怨，见面时从来就没有和睦的过，这些年来虽有缓和，但是依旧暗战不断。
　　“一战分个输赢！”雷明远喝道。他腾身而起，一纵就是二十几米，横空而过，头前脚后，一掌拍向紫山困，说到底他是还是要执行父兄的命令。
　　他的拳风是黑色的，发出噼啪之声，那是雷电在交织，最终化成一片黑色的电芒，密密麻麻，降落而下。
　　这只是个孩子而已，竟有这种神通，一个诡异的符文出现在他的掌心，那是雷电的奥义，为该族不传之秘，是一种罕见的宝术！
　　“嗡！”
　　紫气弥漫，紫山昆抬起右手抗击，掌心符文闪烁，喷薄出一片炽盛的光，化成了一轮紫色的太阳，飞向前去。
　　这同样是一种可怕的宝术，属于紫山一脉独有的镇族宝术，修炼到极致，威势动天，可撼日月山河。
　　两者碰撞，黑色闪电与紫光爆发，炸碎成符文，成片的烙印在虚空中，景象惊人。
　　“谁是第一天才？别忘了，还有我呢！”蛟鹏突然出手。
　　他掌力惊人，左手心符文一闪，一条蛟冲出，完全是由光纹化成的，这不是血脉不纯的蛟，而是一头真正的太古凶蛟的烙印碎片，气息恐怖。
　　罗浮大泽的祖上见到过太古凶蛟，意外得到了其传承，拥有了蛟族的至强宝术，后人虽然不能尽显此神通，但也极其惊人。
　　这条蛟张牙舞爪，浑身成灰褐色，古意沧桑，宛若从太古年代觉醒，跨越时空来参战！
　　这一记宝术很强，同时攻向紫山昆与雷明远两人，蛟鹏人很小，但是却非常狂野，要以一敌二，来证明自己才是天纵之资。
　　“找死！”雷明远一声冷斥，黑色闪电喷薄，十根手指齐张，十道乌光迸发，电芒更盛了，同时伴随一声轻鸣，一只凶鸟于电光中出现，凶威惊人，俯冲了过去。
　　紫山昆也出手，紫气蒙蒙，一轮太阳飞出，当中孕有一只火麟，发出恐怖的紫色火焰，腾跃而起，狰狞无比。
　　就这样，三个孩子混战在了一起，相互攻击，引发众人侧目。
　　虽然年龄不大，但是却一个个都很强大，让他们的长辈都暗自点头，同时也对对手的子嗣感到吃惊。
　　“真无聊，又不能真的击杀，有那群老头子在，根本放不开手脚。”旁边，观战中的孩子有人撇嘴。
　　“就是，真正的天纵奇才是在各大种族对决的大战场上诞生的，这些算什么。”另有一个孩子接嘴道。
　　“你们说什么，这里一样可以生死一战！”正在激战的三个孩子大怒，将战场范围扩大，将那两个孩子也卷了进去。
　　这是一场混战，他们虽然年幼，但是都非常惊艳，表现出了极为可怕的天资，让观战的人都很吃惊。
　　石村内，一群皮孩子正在玩耍，被山林中的动静惊动，跑到村头，见到这么多人在林中顿时吓了一大跳，目光全都被吸引了过去。
　　“咋出现这么多人？”
　　他们见到了蛟鹏几人的战斗，都暗暗咋舌，将骨文的力量掌握的这么好，让一群孩子很羡慕。很快，他们的注意力又被转移了，看到了变异的鳞马――独角兽，浑身鳞片银光闪闪，头上的独角晶莹透亮，神骏非凡。
　　“我听林虎叔说，这种山兽奔行速度极快，可以日行一万里，上次他们几人在大荒中见到，追杀了几天，却连根毛都没有碰到。”石大壮说道。
　　山林中那些强者何其敏锐，自然听到了，闻言都一怔，按照他们的理解，这只是一个落后的山村，根本不会有什么高手。然而，这些娃子的话却让他们惊异，独角兽可不是寻常的猛兽，真要发狂当得起一个“凶”字，实力很强，几个山野村人也敢追？
　　他们哪里知道，那次石林虎等人从族长那里求出两件祖器，才敢一路狂追，独角马日行一万里，对于大荒中的汉子来说，拥有难以抗拒的诱惑。
　　“你们看，天空中还盘着一只蛟呢，二十多米长，水缸粗细，居然还长着羽翅，这么厉害的凶兽……一定很好吃吧？”
　　“二猛你个吃货，这东西是吃的吗，这东西是拿来炼药用的，即便不是纯血的太古遗种，其血也很珍贵。”皮猴反驳道。
　　村外，一群强者石化，有点发呆，这么强大的一头蛟居然是用来吃的、拿来炼药的？这是一个什么样的村子啊。
　　“这头蛟看起来的确很好吃，但肯定没狻猊肉香，它不是太古遗种，真血绝对比不上。”另一个鼻涕娃补充道。
　　他们这几天又是吃狻猊肉，又是以真血洗礼，一时间眼光高的不得了，自以为说话声很小，但是却被那群强听到了。
　　无论是紫山族，还是雷族，亦或是来自罗浮大泽的蛟族等，一群人都有点神经错乱，这是听错了吗？
　　这村子什么来头？动辄就吃狻猊肉，怎么着，还看不上这头强大的飞蛟了？要知道这可是一头极其恐怖的凶兽，一般的强者都远不是其对手。
　　“野娃子，你乱说什么呢？！”正在激战中的蛟鹏大怒，眸光冷冽，射出两道可怕的光束，望向村口。
　　“眼睛真亮，让人感觉冷飕飕的，我怎么觉得跟上次杀的那头祭灵――凶狈，气势差不多？”二猛嘀咕。他以为声音很小，但依旧被山林中的人听到了。
　　啥？杀了一头祭灵？一群强者心中又是一颤，差点石化，就是他们都不大愿意招惹祭灵，罗浮大泽的人杀祭灵，也都是很谨慎的。
　　因为，那些生物背后可能有恐怖的古老神明，而今单独出来，只是为了在人族中涅，也想走出上古神明的道路而已。
　　“可惜，没吃到那只祭灵，直接化成灰了。”皮猴遗憾。
　　一群人发呆，这是一个多么恐怖的村子啊，怎么感觉这么不对劲？众人有点摸不着头脑了。
　　“气死我了，你们这群野娃子想找死吗？！”蛟鹏大怒，居然被无视了。
　　“哇哦，真凶！”
　　“咦，那笨蛋难道能听到我们在说他？”皮猴怀疑，这可离着很远呢！
　　“咯唧”轻笑声传来，很动听，站在雪羽上、悬于空中的两个小姑娘前仰后合，笑的很欢乐，她们虽然穿着不一样，但长相一致，肌肤莹白，美丽出尘，大眼瞟来瞟去，非常水灵。
　　“真有意思，是天然呆，还是故意的？”
　　“肯定是故意的啦，快把那个蛟鹏气死了。”
　　两个小姑娘咯咯笑个不停，虽然年龄不大，但明显是绝代美人的胚子，眼睛发光，睫毛很长，一模一样，晶莹可爱。
　　雷家、紫山家等几族的长辈出面，让孩子们停手，不再争斗，想看一看这个古怪的村子到底怎么回事，难道真是上古遗存下来的一个恐怖的隐世家族？
　　“你们几个野娃子，竟敢嘲笑我！”
　　停战后，蛟鹏双臂一震，如一头凶禽一般跃起，一纵就是二十几米，快速冲向村头，想对几个孩子出手。
　　村头的石屋中，小不点跑了出来，长的粉嫩漂亮，道：“呀，怎么来了这么多人？”
　　“喂，小不点你还在偷偷吃奶啊，什么时候断掉？”一群大孩子取笑，发现了小不点嘴角的奶渍。
　　“没有，没有，你们看错了！”小不点急忙擦嘴，打死不承认，将有奶渍小手背向背后，大眼睛乌溜溜地转动。
　　“好可爱的小孩子。”雪羽上的两个小姑娘无比惊讶，看到瓷娃娃一般的小不点，这般憨态可掬，都嘻嘻笑了起来。
　　这个时候，蛟鹏到了近前，举掌就向前拍来，风声呼呼，足有数千斤之力，恐怖的惊人！
　　“呀，大哥哥你这是干什么？”小不点睁大了眼睛，发现了不对劲，蛟鹏的力量太强大了，竟然冲着二猛与皮猴他们击去。
　　他迅速上前，气息一下子变了，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出了风雷之声，与蛟鹏的掌撞在一起。
　　“轰！”
　　飞沙走石，地动山摇，小不点站在那里不动，蛟鹏整个人如遭雷击，踉跄后退，每一步落下，地表都出现一道可怕的大裂缝，他摇摇晃晃，一退再退，足有十几米远，差点一头栽倒在地上。
　　“哇哦，好厉害的小孩子！”两个小姑娘双眼发光，跳下雪羽，跑到了近前，想揉捏小不点的脸颊。
　　小家伙腼腆的后退，明亮的大眼眨动，看向蛟鹏，道：“大哥哥，你这样是不对滴。”
　　他的嘴角还沾着一些奶渍，并没有擦净，黑宝石般的大眼闪亮，加上认真的表情，让一对如精灵般的小姑娘更加喜爱了，想逗他。
　　后方，一群强者石化，这他妈的还是一个吃奶的娃啊，直接一巴掌将名气极大的天才――蛟鹏，给生生抡出去了？见鬼了！
　　这是一个什么样的恐怖村子？一群人全都发呆，说不出话来。


第0035章 懵了
　　一群人都石化，说不出话来，这太让人吃惊了。
　　“啊……”
　　蛟鹏的手臂在轻颤，感觉像是撞了一头甑纳砩希如骨折般疼痛，他万万没有想到，一个嘴角还残留着奶渍的孩子，差点间他给抡趴下。
　　所有人都心惊，这真的只是一个荒村吗？多半真的为上古遗存下来的隐世家族！
　　很多人都忌惮了，如果是真的，那可就非常可怕了，隐世家族独自隐居深山大荒中，人口虽然不多，但个个都是恐怖的强者。
　　那两个如同精灵的小姑娘上前，眸波流转，瓜子脸带着笑容，额头莹白，有一种慧光，其中小姑娘问道：“小弟弟你几岁了？”
　　“快四岁了。”小不点大眼有神，很清澈，认真的回应，同时快速擦了一下嘴角的奶渍，还在掩饰呢。
　　啥，一个三岁多、还不到四岁的娃？这未免太惊人了，这让所有人都沉不住气了，一片倒吸冷气的声音发出。
　　蛟鹏眼中发出野兽般的光束，神色极其不善，恨不得立刻动用族中的至强宝术，将小不点一巴掌按进地里。
　　“再来！”他没有祭出蛟族宝术，依旧动用肉身之力，疯狂向前冲去，拳风呼啸，附近的大树剧烈摇动，所有叶子皆簌簌坠坠落了下来。
　　像是苍莽山脉中的大型凶兽出行，带起一股狂风，蛟鹏声势惊人，扑向小不点！
　　“大哥哥，为什么要欺负我？”小不点不解，大眼黑白分明，很纯净也很无辜，盯着蛟鹏，手臂一展，向前拍去。
　　“轰！”
　　这一次，众人看的分明，这个可爱的孩子动用的果真是纯肉体的力量，并未掺杂宝术的秘力，就是那么横推了出去。然而，力道之强大，劲气之狂猛，令人咋舌，嗡隆一声将蛟鹏震退。
　　来自罗浮大泽的天才，不断倒退，脚步落下，地面上的大裂缝一道接着一道的崩开，他的那条手臂在痉挛，剧痛让他发出一声闷哼。
　　“好强！”蛟鹏咬牙，露出不可思议的目光，这次真的太丢脸了，居然被一个还在吃奶的娃给镇住了，脸上火辣辣。
　　“哈哈……”雷明远六岁多，幸灾乐祸，笑的前仰后合。
　　可除却他外，其他人都没有一丝笑意，如果说蛟鹏是天才，那么这个还没断的娃是什么呢？
　　“这个孩子潜质惊人啊，如果上了各大种族对决的大战场，说不定真能……”有人轻语。
　　一群孩子闻言都一震，盯着小不点看个不停，他们这样的天才注定要上那个可怕战场，早晚有一天要面对。
　　“咳……”紫山侯的族叔紫山寿咳嗽，他辈分很高，拥有莫大的权势，而此时却慈眉善目，开口，道：“孩子，这个村叫什么名字？”
　　“石村。”小不点脆声回应道。
　　“能让我们进去休息会儿，喝口水吗？”紫山寿和颜悦色的问道。
　　此时蛟鹏被罗浮大泽的那个中年人拉住了，不让他冲动，而其他各族强者也都上前，想将这个古怪的村子探清楚。
　　“真可爱。”两个如同精灵般的小姑娘，早已跟小不点站在了一起，喜欢的不得了，揉捏他的小脸。
　　“小姐姐你们在干吗？”小石昊躲闪。
　　“带我们进村去看看行吗？”两个小姑娘问道。
　　“小不点怎么了？”村中大人出现，向山林走来。
　　最终，来自紫山族、罗浮大泽等大势力的强者进入了石村，四处观看，尤其是对老柳树重点关注。
　　然而，焦黑的柳木并无一丝波动，即便有人暗中传念，它也不曾理会。
　　走进村中，这些强者疑惑，石屋、青石街道这些看起来很普通，并没有什么出奇之处，与平常的荒村区别不大。
　　“咦，这几口鼎很古，多半经历过漫长的岁月，有很长的年头了。”紫山寿来自王侯领地，身为一代王侯的族叔，自然见识广博。
　　村中的几口鼎，古意盎然，铭刻有鸟兽鱼虫等，古朴而自然，引起了很多人的注意。
　　“这些鼎好像不凡啊，平日你们做什么用？”来自罗浮大泽的中年人蛟苍开口问道。
　　“哦，这些是练力气用的。”二猛回应道，边说边将一只千斤重的铜鼎抓了起来，举过头顶。
　　众人心头一跳，一个八九岁的孩子轻松举起千斤铜鼎，在大族中虽然不算什么，但是在小山村那就了不得了。
　　而且，看样子这群孩子都不简单。
　　这群强者再次怀疑，这难道真是一个隐世家族？很神秘！
　　二猛原本就几乎能举起千斤铜鼎，经过狻猊真血的洗礼，力量提升了一大截，再做这件事自然轻松了不少。
　　可是这些强者却不知道，以为每个孩子都如此，要知道在他们的族中，天才是有数的，并不是每一个人都如蛟鹏、紫山昆等。
　　大多数孩子远不如二猛，八九岁的年龄，这么大的力气，算相当出色了。
　　“大叔，你带着那条飞蛟是留着吃的，还是要炼真血用啊？”二猛傻乎乎的问道。
　　“你个瓜娃子懂什么？不要乱说话！”二猛的父亲“啪”的一声在他头上拍了一记，道：“这样的凶蛟不常见，肯定刚驯服，要带回去圈养起来，生一窝又一窝小蛟，这样留着吃或者炼出真血，才是长远之计。”
　　罗浮大泽的人郁闷了，原本见这个粗犷的大汉教训孩子，还以为他能说出什么道理呢，结果却是这样一番蛮话，这村子的人难道都很变态吗？
　　这可不是树猪，也不是泥牛，并不是食物，而是一头真正超级强大的凶兽，极其可怕，谁会舍得糟践？
　　众人眸光炽盛，盯着二猛的父亲，想要看个仔细，可并没有发现符文的力量，难道他在藏拙，隐藏了气息？
　　“这几口鼎凶气好浓烈，刚染过太古遗种的血没多久吧？！”
　　雷侯的四子是一个二十几岁的青年，名为雷云坤，雄姿挺拔，健硕高伟，眸子有黑色闪电浮现，想里走去，站在几口药鼎前，露出吃惊的神色。
　　一群人都跟了过来，闭上眼睛，仔细感应，而后全都惊地睁开了眼睛，绝对是一头恐怖的兽王喋血了，居然死在了这里！
　　“你们该不会熬炼了一头太古遗种吧？”刚才吃瘪、心中很愤懑的孩子蛟鹏，这个时候忍不住开口。
　　“吓住了吧？”鼻涕娃年龄较小，对蛟鹏很不满，闻言后动了孩子气，这般说道。
　　“什么凶兽？”天才紫山昆开口，露出奇异的神色。
　　“一头狻猊，超级强大。”鼻涕娃顺口说道。
　　“你这个瓜娃子！”他父亲轻叱，可是已经晚了，被说了出来。
　　鼻涕娃这才响起族人的叮嘱，太古遗种的事不能乱说，不然可能会有大祸，当时就有点懵了，小声道：“我忘了，族长说，要低调。”
　　然而，听到一群强者的耳中，这话可就意味深长了，这他妈的绝对是一个恐怖的隐世家族啊，人这是低调，不想炫耀。
　　不然，谁没事吃狻猊啊，这种生物，血液稍纯一些的就凶气滔天，就更不要说是太古遗种了，让一个大族都压力巨大，忌惮不已。
　　“你确信，你们吃了一头狻猊？”蛟鹏睁大了眼睛问道，一时间没有了狂傲，露出了孩子应有的吃惊与好奇本色。
　　要知道，罗浮大泽一般情况下也不敢妄动狻猊这样的强大遗种，他虽然沐浴过类似的血，但不代表可以常吃到这种肉。
　　因为，在大族中，越珍稀的太古遗种处理地越细致，每一寸血肉甚至骨骼都会被熬炼成药，哪有像这样直接大口吃掉的。
　　一群强者彻底没有了言语，这得有多么厚实的底蕴才敢这般，直接就吃掉了一头至宝狻猊的肉身？
　　到了这一刻，一群强者虽然来自大族，见识多广，但是看每一处都疑神疑鬼了，心中已经认定，这是一个恐怖的隐世家族，很难惹！
　　“你们族长呢，老头子想拜见。”紫山寿一身羽衣，头戴金冠，通体紫气一缕缕缭绕，有一种很强大的气势，但一直在内敛，不敢在此过于随便。
　　“族长闭关了，短时间内不会出来了。”二猛如实说道。
　　“瓜娃子，话真多！”他的父亲伸出蒲扇大手，啪的一声又给了一下。
　　二猛很委屈，这不是事实吗，又没叮嘱不让说，族长饮了狻猊宝血后，感觉体内暗疾有所缓和，故此潜心修行去了。
　　紫山寿、蛟苍等人相互看了一眼，一副了然的表情，觉得这肯定是一个了不得的族长，实力越强大，闭关时间才会越长。
　　最后，一群人又望向了老柳树，村落这么神秘，这株柳树扎根在这里，也一定很非凡吧？
　　“这是一个祭灵吗，怎么称呼它？”雷云坤小心的问道。
　　“哦，就叫它祭灵，或者称呼为柳神。”皮猴回应道，孩子的话最真，自然更容易让人相信。
　　“啥，柳神？！”一群强者差点跳起来，就是紫山寿这种权势极重、实力强大的王侯族叔也被惊了一个趔趄。
　　神秘的村子，恐怖的祭灵称号……这让一群人都懵了。


第0036章 变脸
　　神，这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，代表了无所不能，至高无上！
　　在上古年间，先民有信仰，对祭祀非常讲究，认为神明一定存在，关键时刻可以呼唤出来，守护他们。
　　事实上，经过后人深入了解，那些部落膜拜的其实是一种至强的生物，比如真辏比如血脉最纯净的貔貅，皆为至尊级生灵。
　　在那悠远的过去，上古先民膜拜这种至尊，祭祀与礼敬它们，确实曾经得到过庇护。
　　但凡敢称呼为神，必然可与太古凶兽一战，实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。
　　据传，即便到了现在，那些疆域无垠的古国依旧在祭天，还在进行某种古老的仪式，为神明献祭品，纵然漫长岁月过去了，这些古国背后依然可能还有上古神明的影子，恐怖而神秘。
　　石村的人称这株柳树为神，怎不让人震惊？这个称号不能乱用！
　　“你们确信，尊这个祭灵为神，它不反对？”紫山族的一个十几岁的少年小心翼翼的问道。
　　“不反对啊，柳神很好，一直守护我族。”二猛愣头愣脑地说道。
　　祭灵不反对称呼其为神，这个消息一出，几乎所有强者都变色，忍不住倒退，对这棵通体焦黑，近乎坏死的柳木产生了一种莫大的恐惧。
　　但凡在人族做祭灵的生灵，很多都与神有关，甚至就是上古神明的后裔。它们对这种称呼尤为忌惮，不点燃神火，绝不敢妄自尊大，等阶森严。
　　眼前这株柳木竟敢如此，不反对这种称呼，这说明它实力恐怖，多半早已逆天，不在乎什么了。
　　该不会真是一个上古的神明吧，而今将死未死，已处在暮年？这是很多人的心语，但却不敢明着说出来。
　　经历了这样一遭，这群人心中生出了敬畏，感觉很不自在，再也不敢太过随意，在村中行走时都小心翼翼。
　　但是他们还是不死心，想弄个明白，这个隐世家族到底什么来头，还有这株“柳神”有何神异处，是否赐下过圣器？
　　要知道，真正的上古神明帮人祭炼过的器物，一定了不得，会很逆天。众人有一种渴望，如果在此礼敬，献上最好的祭品，不知能否让柳木相助。
　　他们委婉的开口，表示要住一段时间，而石林虎等人虽然淳朴，但却也不傻，发觉了不对劲，言称石屋很少，没有那么多住所。
　　石飞蛟等人虽然希望他们早点离去，但是这群人怎会甘心，纷纷表示不需要进村，住在外面即可，在村中能讨口水喝就行。
　　来自紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落、云天宫等大势力的强者，全都驻扎了下来，原本他们是要进山脉的，想要一探山宝的奥秘。
　　“老哥，知道山中的事吗，听说出了了不得的山宝，让太古遗种都疯狂了，你们没去寻找？”金狼部落的头领拴好独角兽，跟年龄相近的石飞蛟套近乎。
　　“听说了，但族长不让去，那种东西需要有大造化的人或凶兽才能得到，不然纯粹是送死。”
　　……
　　另一边，雷云坤取出一罐灵花，放进沸水中，不多时便馥郁芬芳，有灵气漾出，他请村中年龄相近的年轻人过来一起喝，不断地套话。
　　相对来说，还是孩子更纯真一些。
　　来自云天宫的两个小姑娘正在跟小不点聊天，咯咯笑个不停，她们不时捏捏小不点的粉嫩小脸，觉得这个小孩子特可爱。
　　“我们喝过雪麟豹的奶，香气浓郁，甘甜无比，小时候每天都要来上一大杯。”一个小姑娘笑嘻嘻地说道。
　　“嗯，兽奶真的很香，很好吃的。”小不点认真点头，他们竟探讨起了兽奶。
　　“小不点你最喜欢哪种兽奶？”两个一模一样的小姑娘，长的莹白而精致，漂漂亮亮，不时揉揉他乌黑光亮的发丝。
　　“火虎乳、月犀奶、龙角象汁……这些混在一起，做成的百兽奶最好吃。”
　　……
　　紫山昆、雷明远等人从这里走过，闻言全都翻白眼，都这是什么啊，居然讨论这个。
　　尤其是蛟鹏，越想越窝火，被一个吃奶的幼童击败，实在是一种耻辱。可是现在，疑似为一个隐世家族，还可能有神明守护，让他只能愤愤，不敢再放肆。
　　两个时辰后，这群强者狐疑，石村有点古怪，他们反复探查，许多人根本就没有掌握骨文，这不该是一个隐世家族应有的体现。
　　“不太对劲，不可能每一个人都在藏拙吧，怎么感应不到真正强者的符文气机？”
　　“嗯，有问题，该不会是我们自己吓自己吧。”
　　这些人何等敏锐，只要有一点蛛丝马迹，都能够查出一条线索与漏洞来，早先不过是先入为主，被各种古怪的事误导了。
　　现在真正停驻下来，与石村的人接触，慢慢就发现了异常，想到可能过于紧张而摆了一个大乌龙，很多人脸上火辣辣。
　　蛟鹏肺都要气炸了，紫山昆、雷明远等一这些天才也很愤懑，而这些大势力的少年们脸色也都阴沉，不是很好看，觉得被戏弄了。
　　这如果传出去，简直就是一个大笑话，几大强族差点被一个石村给唬住，这必然会成为一件奇闻。
　　“苍叔，我刚才探听到了，这棵遭雷劈的柳树是几十年前才出现的，根本不是这一脉上古时期就有的守护神。而且这么多年来，这株柳木从来就没有说过话，不曾与这个村子进行过交流，我怀疑它失去了身为祭灵的很多能力。”蛟鹏脸色难看地说道，咬牙切齿。
　　蛟苍等人脸上也挂不住了，先入为主，竟闹出这么大的乌龙，幸好没有真个做出丢人的举动，去树前祭祀。
　　紫山一脉的人也在低语，有同样的看法，紫山寿头上紫气蒸腾，浑身缭绕云气，如一个紫色的大火炉般，气息恐怖。不过，他并没有爆发，迅速收敛了。
　　“爷爷，他们不会发怒吧，要是对这个村落不利怎么办？”云天宫的两个小姑娘担心。
　　“大多数人不至于……”手持一根雪羽的老人轻语道。
　　当天色渐黑时，这群人都差不多心中有数了，知道弄错了，这根本不是什么隐世家族，但很有可能意外得到了一头狻猊遗体。
　　这个推测一出来，不要说罗浮大泽的人，就是金狼部落等也都心颤，那意味着，石村中可能藏着一种至强宝术！
　　毫无疑问，狻猊的原始符文极其珍贵，就是大族也要动心与眼热，太古遗种中的至强者，其宝术与各家的镇族神通不分上下。
　　这种东西有多少都不嫌多，况且一般情况下来说，一族只有一种极强的宝术，其他都是小神通，加以辅助。
　　正是因为如此稀少，所以才显得珍贵！
　　“喂，野娃子你的牛皮吹大了，还说什么追赶独角兽，格杀祭灵，也不怕风大闪了舌头吗？”蛟鹏神色不善，盯着二猛、鼻涕娃等人。
　　村人一惊，尤其是孩子们，感觉到了阵阵冷冽的寒意，怎么说翻脸就翻脸了？
　　身为天才，又带着一种野性，平日桀骜不驯，蛟鹏怎么会忍得下这口气，一直憋到现在了，就要动手。
　　蛟苍并没有阻拦，而是想看一看石村人有什么反应，其他人也都袖手旁观，静看事态发展。
　　“大哥哥，你怎么不讲道理？”小不点上前，伸开小手臂，拦在了前方，他同蛟鹏交过手，知道他的厉害，怕他伤到二猛与鼻涕娃等人。
　　蛟鹏年龄不大，但是现在却很阴沉，道：“道理？你还真不愧是一个吃奶的娃，根本不明白，在这个世界，道理只在拳头能到击到的范围内！”
　　“大哥哥，我们与世无争，一直很安宁，不想与你冲突。请你不要生气也不要发怒，如果我们有不对的地方，会向你赔礼的。”小不点扑闪着大眼，很认真与诚挚地说道。
　　一个嘴角还有奶渍的小孩子这样说话，让一些强者都有些不好意思了。
　　云天宫的老人站出，道：“算了，这里民风淳朴，何必为难他们。”在说这些话时，他看向了罗浮大泽的那位中年人蛟苍，对于蛟鹏，他是无需客气与多说什么的。
　　然而，石村众人吃了一头狻猊，得到了其遗下的圣物――宝骨，让这群诸强者眼红，很多人都想得到，注定难以善了。
　　“这个村子戏耍了我们，确实有不对的地方。”金狼部落的人开口。
　　“啾啾……”
　　突然，几声鸣叫传来，大鹏、小青、紫云三只幼鸟从村后扑棱着翅膀跑来，灵性十足，冲向小不点那里。
　　这几日，它们一直在变化，吞食了狻猊的血肉，对于这种血脉强大的凶禽来说，有着难以想象的好处。大鹏的眼睛变成了金色，小青的双翅出现了几块绚烂的斑纹，至于紫云紫中带金，鳞片更灿烂了。
　　不要谁多说，只要看到这三只幼鸟就会明白，这是罕见的异禽，一定传承有太古凶禽的真血，且发生了变异，贵不可言。
　　“这是我的猎物，你们谁都不许和我抢！”蛟龙霸道地说道，他从背后摘下一张宝弓，直接拉满，就要射出一支铁箭。
　　罗浮大泽的蛟苍没有制止，冷静的看着。
　　“你说是你的就是你的？”紫山昆与雷明远也上前，同样摘下宝弓，视三头幼鸟为猎物，准备捕捉。
　　一群强者都惊异，这是三头变异的幼鸟，都很不一般，若是养大，绝对极其不凡，是很强大的守护生灵。
　　“不许伤害紫云它们！”小不点第一次怒了，眼睛立了起来，盯着蛟鹏几人，伸开雪白的小手拦阻。


第0037章 跋扈
　　蛟鹏人虽然不大，但是眼神很冷，果断而强势，用力拉开宝弓，状若满月，弦上有一支寒光冷冽的铁箭，对准了三只幼鸟那里。
　　“哧！”
　　一道寒光飞出，发出呜呜声，强大的劲风如鬼哭一般，扑向紫云。他认准了这只幼鸟，因为看起来最神异，居然通体呈紫金色，熠熠生辉，想要射伤后捕捉。
　　“锵”的一声，小不点纵身扑击，雪白的小手竟拍在了铁箭上，将之震飞。众人都吃了一惊，这个小家伙速度好快，凌空一跃，竟截住了这样势猛力沉的一箭。
　　“你为什么这么凶，为什么要伤害紫云它们？”小石昊生气，眼睛瞪的很圆。
　　“闪开！”蛟鹏大声喝斥，眉毛倒竖，眼神凌厉，以铁箭对准了小不点，脸上挂着冰冷的笑。
　　他霸道而强势，让二猛、皮猴、鼻涕娃等全都愤怒，从来没有见过这么不讲理的人，三头幼鸟是村人养大的，他却要射伤与抢夺！
　　“你还讲不讲道理？”石大壮怒道，抬手就抓起一尊千斤重的铜鼎，就要向前冲。
　　“大壮哥你退后！”小不点说道，因为他知道，除了他外没有人是蛟鹏的对手。
　　“再不退后，别怪我铁箭无情！”蛟鹏冷漠地说道，这种表情与他的年龄不太相符。
　　“大鹏、紫云你们回去。”小石昊开口，让三头幼鸟先行退走，怕它们在此受到伤害，他挡在了最前面。
　　“一个也走不了，这三头凶禽都是我的猎物！”蛟鹏冷声说道，再次弯弓搭箭，瞄准了前方，箭头寒芒袭人，杀气弥漫。
　　“呼……”风声呼啸，另一边紫山昆与雷明远也展开了行动，怕落后于蛟鹏，冲向三头幼鸟，手持宝弓与铁箭，进行捕猎。
　　大鹏、小青、紫云都极通人性，除了不会说话外，其智慧不下于人类，早已洞晓了眼前将要发生什么，都十分愤怒。
　　小不点跃起，挡住了这两人，声音稚嫩，道：“这是我的伙伴，你们不能伤害它们！”
　　这个时候石林虎等人都被惊动了，一群人一起冲来，皆怒气冲冲，原本将这些人当成了客人，不曾想却这么霸道欺人。
　　“这不太好吧？”云天宫的老人再次开口，进行劝解。
　　“几个孩子闹脾气而已，就让他们比试一番，看一看谁才是第一天才，这算不得什么。”有人和稀泥，想夺石村的狻猊宝骨，但苦于没有借口，希望事情闹大。
　　至于罗浮大泽的蛟苍，一直都很冷漠，并没有什么反应，不曾阻止蛟鹏。紫山族、雷族亦没有什么表示，全都冷眼旁观，任己族的孩子出手，静等结果。
　　“好吧，既然是孩子的事，我们就旁观好了，不去参合。”云天宫的老人点头道，不再多说什么。
　　石林虎等虽然愤怒，但看到小不点摆手，生生压住了怒火，他们明白眼前情况危急，这些人都很恐怖。
　　“哧”、“哧”……
　　蛟鹏突然开弓，射出一片连珠箭，一支接着一支，寒光刺眼，罡风呼啸，铁箭飞向三头幼鸟，箭箭狠毒。
　　小不点迅速阻击，但是不止蛟鹏一人出手，还有紫山昆、雷明远两人，也需要严加防备，而且蛟鹏射出的箭过多，很难全部挡下。
　　“当！”
　　一时间火星四溅，铁箭射在三只幼鸟的身上，发出“铿锵”之音，如金属在交击般，力量十分巨大！
　　大鹏鸣叫，震动双翅，用力拍击铁箭，虽然有坚硬的鳞片保护，但还是受伤了，鲜血淌落，青鳞脱落下来好几片。
　　“锵”、“锵”……
　　另外两只幼鸟也分别中箭，小青发出哀鸣，有血花溅起。
　　蛟鹏力道极大，虽然只有五岁多，但双臂一晃足有数千斤之力，铁箭穿透力惊人！
　　三头幼鸟虽然不凡，且一直在跟随石昊学习骨文，但毕竟才出生三个月左右，太过幼小，难以施展宝术。而鳞甲的防御力也远不如成年的青鳞鹰，除却紫云外，大鹏与小青都负伤，鳞片脱落数片，有血溅起。
　　小不点非常愤怒，飞跃了过来，以己身挡在三只幼鸟前方，瞪着蛟鹏。
　　“滚开！”蛟鹏狂傲，眸光冰冷，以铁箭对准了石昊，将弓拉满，直指他的哽嗓咽喉。
　　村人愤怒，三只幼鸟生长在石村，早已是这里的成员，居然有人跑到村中来狩猎，明目张胆的抢夺，实在是欺人太甚。
　　“你别逼我！”能让小不点说出这样的话，足以见他的怒火有多么炽盛。
　　“逼你又怎样？”蛟鹏挑衅，此前肉身对决时被击败，这让他心中很不舒服，他早已决定要用宝术。
　　“咻！”
　　一道冷芒飞来，蛟鹏松开了弓弦，铁箭扑向小不点的咽喉，迅疾而可怕，“呜呜”啸声划破长空。
　　“砰！”
　　小不点的动作很简单，非常快，且稳而准，竟“砰”的一声一把抓住了寒光慑人的铁箭，而后用力一甩，冷芒大盛，铁箭倒飞向蛟鹏。与此同时，他一跃二十几米，如一头蛟龙般俯冲了过去，人虽小，但气息强大的惊人。
　　小不点主动出手，攻向蛟鹏！
　　“早就等你多时了！”蛟鹏战意高昂，既然败过，那么就要再赢回来。
　　他扔下宝弓与铁箭，展动身体，强大与灵活的如同一头恶魔猿，脚下一动，横移十几米远，而后双臂间符文闪烁，迅速亮起，令他整个人都朦朦胧胧，多了一层宝辉。
　　“野娃子，你生活在大山中，不知道外界的天地有多么广阔，现在让你看一看骨文的力量！”蛟鹏话语冰冷。
　　当他的双臂彻底亮起后，有恃无恐，主动冲向小不点，与他对决，要以绝对力量将他镇压，符文闪烁，他拥有了惊人的速度与神力。
　　小不点不语，凌空扑来，即将接触对方的刹那，体内霞光绽放，神曦喷薄，淬炼天地造化，掌指顿时莹白了起来。
　　“轰！”
　　两人的手掌撞在一起，发出一声巨响，像是有一座山峰崩塌了！蛟鹏痛哼，整个人横飞了起来，虎口彻底裂开，鲜血淋淋，手臂在不断地痉挛。
　　若非关键时刻，他双臂上的一串神秘符文发光，浮现出两头狰狞的凶蛟，绕在他的双手上，他的指骨非发生可怕的骨折不可。
　　“噗通！”
　　蛟鹏横飞出去十几米，栽落在地，而后又翻滚出去数米远，这才停下，稳住身形。
　　一刹那间，现场彻底寂静，落针可闻，所有人都一怔，万没有想到会是这样一个结果，这才刚一交手啊，蛟鹏就被轰飞了！
　　“神力惊人！”云天宫的老人惊叹。
　　最起码，在这个年龄段，小不点的肉身之力早已超越蛟鹏这等天才一大截，称得上天纵之资！
　　蛟鹏一个鲤鱼打挺，站起身来，一张脸都快要滴出血来了，这一次吃了暴亏，让他感觉像是挨了一记耳光那么难受，戾气上涌。
　　“咚！”
　　一道沉闷的响声传来，小不点一脚踢起了那口千斤重的铜鼎，令它凌空飞起，撞向紫山昆与雷明远，因为这两人趁他交手时已经弯弓搭箭，冲向三只幼鸟。
　　巨鼎横空！
　　一群人都发呆，这真的只是一个不到四岁的村娃吗，凌空一脚踢起千斤铜鼎，竟然这么狂霸，与他平日白瓷娃娃的样子很不相符。
　　轰隆一声，铜鼎飞来，势猛力沉，这样撞击而至，实在惊人。
　　这个年龄段的天才，举鼎容易，但是像这样般当成武器，横劈竖砸，就有点吓人了，谁也不敢硬碰。
　　两个天才快速躲避，唯恐被击中，只要擦着，肯定会骨断筋折！
　　“喀嚓！”
　　最终，紫山昆的宝弓还是被撞断了，铜鼎来的太猛与迅疾了，非常突然，他担心躲避不过去，一边横移身体一边以宝弓挡了一下。人无恙，而此弓却当场断裂。
　　“你们两个过来。”小不点盯着两人，大声呵斥，而后又看向蛟鹏，点指三人，道：“你们三个一起上吧！”
　　一群人发呆，紫山、雷家、罗浮大泽的强者都有点傻眼，那可是他们族中的天才啊，来到一个山野村落，竟然需要联手战一个还在吃奶的娃？
　　如果蛟鹏、紫山昆、雷明远是天才的话，那么这个不到四岁的孩子是什么？！


第0038章 宝术对决
　　“逼我动用宝术！”蛟鹏低语，脸上充血，赤红一片，脸孔近乎扭曲，接连被压制让他心中暴躁，难以忍受。
　　他本就是一个桀骜不驯的人，而又身为一个大族的天才，在方圆五万里的浩瀚大地上都数得上名字，却在一个山村被击败，实在是一种奇耻大辱。
　　事已至此，小石昊不想与他多说什么，此时唯有一战。
　　“蛟鹏你行不行，几次被人轰飞，现在恼羞成怒了？”紫山昆迈步走了过来，虽然在奚落蛟鹏，可眼底深处有冷光闪过，盯着小不点。宝弓被毁，让他心中很不舒服，随时准备出手。
　　“你一个人要战我们三个？不知天高地厚！”雷明远站在一旁，嘴角泛起一丝冷冽的笑意，道：“肉身强大并不代表什么，在这个世界宝术才是最强的，没有神通在身，仅凭血肉之躯能强悍到什么地步？”
　　小不点不语，只是盯着他们看，而后转头望向一群强者，对来自云天宫的老人开口，道：“请爷爷见证与评判，看一看我们孰弱孰强。”
　　众人惊异，这个小家伙还真机灵，看出诸强不善，唯有手拈一根雪羽的老者还算维护，这样开口，明显是想要他主持公道。
　　“嗡！”
　　这一次，竟然是小不点主动出手，而且先冲向敌意也很浓的紫山昆，一掌拍出，掌指光泽晶莹，如同神玉一般。
　　“来得好，让我试一试你纯肉身的力量到底多强！”
　　身为天才，年龄不大，自幼被人称赞，紫山昆向来心高气傲。他侧退几步，避开石昊锋芒，待他掌力将尽时，猛力挥掌，迎上前去。
　　他虽然想掂量一下小不点的肉身之力，但却也不鲁莽，见蛟鹏吃了暴亏，他以取巧的方法进行对决。
　　然而，小不点招无定式，他在大荒中长大，没有学固定的杀式，如同猛兽、凶禽般，都是最简单而直接的原始手段。他力道将尽时，身子猛的下沉，而右腿则如闪电般从身后倒踢了上来，如蝎子摆尾，迅疾而凌厉！
　　紫山昆吃了一惊，这种攻击方式一般都在他们稍大一些时开始，长辈们说过，定式只是引他们上路，真正的杀场千变万化，而生死却在一瞬间。
　　他快速躲避，那只脚差点踢中他的头颅，猛的扫向其胸部，紫山昆那用力挥动出的一掌正好迎击了上去。
　　“轰！”
　　宛如一头猛犀撞在了山岩上，轰隆作响，令地面飞沙走石，烟尘冲天。
　　紫山昆手掌剧痛，像是骨折了一般，若非拇指上的骨环发光，帮他卸掉了那恐怖的力道，他的手多半折断了。
　　即便这样，他也离地倒飞，被小石昊一脚踢的凌空而起，横飞出去十几米远，扑通一声跌落在地上。在这个过程中，小不点也飞了出去，不过却不是被震退，而是自己在动，冲向雷明远，一拳直击，简单而暴力。
　　“哇哦，瓷娃娃生气后竟这么厉害。”那对双胞胎小姐妹正在观战，大眼清澈，睫毛很长，有一种罕见的灵性，一模一样的美丽面孔，看起来赏心悦目。
　　雷明远看到接连两位天才被这个小孩子生猛地拍飞，他不想比拼肉身，眸光炽盛，肌体澎湃出一股黑色电光，掌心出现一个符文，闪电交织，向前按去。
　　虚空中噼噼啪啪，火花四溅，那里电光汹涌，看起来惊心动魄，一道粗大的黑色闪电冲起，劈向石昊。
　　小不点不惧，右臂轻轻一震，顿时符文炽盛，透臂而出，神曦映体，让他看起来莹白剔透，格外白嫩。他的攻击力提升了一大截，骨文成片的浮现，在他的手臂前闪烁，如一个又一个金属铸成的字体，烙印虚空中，将闪电消融。
　　“咚”的一声大响，小不点毫不停顿，右脚横扫，将地上的一块大磨盘踢起，撞向雷明远。
　　喀嚓一声，雷明远一掌震碎，但是这个时候小不点也到了近前，腾空跃起，一脚向下踏来，砰的一声剧震，雷明远横飞，虽然双臂交叉，进行阻挡，但还是遭遇了重击。
　　小不点双臂一晃有八千斤神力，更何况是这样一脚，雷明远像是被莽牛王撞上了，口中喷血，双臂发光，簌簌抖动，几乎折断。
　　“这是雷侯开创的卸力符文，不然那双手臂就崩断了！”有人惊讶。
　　仅片刻间，小不点连击三个天才，占据上风，令三大族的强者都面色阴沉，这实在让人难以置信，一个小山村而已，居然有这样一个惊世的奇才，当真称得上天纵之资！
　　至此，不光蛟鹏一个人愤气填膺，就是紫山昆与雷明远也都脸色涨红，眼睛冒冷光，这太丢人了，居然被一脚踢飞，这真的是一种难堪与耻辱。
　　“嗡！”
　　蛟鹏目光冰冷，他观看后选择出手，动用了真正的宝术，攻杀小不点。
　　在其掌心中，出现一个古老的字符，璀璨夺目，映照的天空都明亮了起来，轰的一声，凶气弥漫，一条灰褐色的凶蛟自那符文中化形而出，扑向小不点。
　　石昊并不惊慌，右手在虚空中一划，一片银辉洒落，一轮月亮出现，映照出灿烂的霞光，挡在他的身前。
　　灰蛟凶悍，水缸粗细，鳞片很密，带着一种沧桑古意，仿佛从那远古跨越时空来参战！
　　“轰！”
　　小不点身前一轮银月转动，天地间精气澎湃，化成一片汪洋，它宛若在瀚海中升腾而起，挟一种浩瀚神威，斩向灰蛟。
　　这是宝术的对决，在与灰蛟剧烈碰撞中，银月炽盛，光辉四溢，迸溅的到处都是。
　　而这条灰蛟亦横舞乾坤，上下翻腾，喷薄出一片又一片炽光，附近的树木还有山石不断发出喀嚓喀嚓声，相继崩碎。
　　一声轻鸣，银月神光大盛，从中冲起一头凶禽，其身影瞬间暴涨，宛如一片云朵，横亘在了战场上空，凶煞气惊人。
　　“什么，这是一头太古魔禽，是吞天雀，还是青天鹏？好强大的一种宝术！”来自金狼部落、罗浮大泽等地的强者都惊异不已。
　　石昊虽然只展现出了雏形，还不算完整，但是却让人感应到了那种恐怖气息，这是一种极其强大的宝术。
　　如果能演化的稍微完满一些，比之紫山、雷族、罗浮大泽的镇族神通都不会逊色，这是一种让大族都眼红的原始宝术。
　　很快，众人的目光就盯住了那三头幼鸟，眼神炽热，他们猜测到了，这种宝术肯定源自这三头变异的青鳞鹰。
　　“发生了返祖现象，太古魔禽的至强印记碎片再现！”有人敏锐的发现了根本。
　　轰的一声，那头巨大的魔禽，不知是吞天雀，还是青天鹏，俯冲而下，一双带着蒙蒙雾气的大爪子抓起了凶蛟。
　　“嘣”的一声，它用力一扯，直接撕断了，那灰色的凶蛟化成一片流光，迅速消散，眨眼不见。
　　这些日子来，小不点洗礼成功后，对宝术的理解与感悟日渐加深，如此才能令这一宝术威力激增，此时力压蛟鹏。
　　就在这时，紫山昆、雷明远动了，分别向前攻来，气息强势。
　　“呼……”
　　太古魔禽展翅，刹那间铺天盖地，狂风大作，恐怖气息扩散，它俯冲向紫山昆，雾气蒙蒙，看不清真身，越发显得可怕无比。
　　小不点发动攻势，以那轮银月守护己身，令太古魔禽冲起，去迎击敌人。
　　紫山昆大喝，通体发光，紫气冲天，一轮紫色的太阳飞出，迅速放大，当中孕有一头紫色火鳞，昂首长嘶，烈焰腾腾。
　　“轰！”
　　激烈的碰撞，那头紫色的火麟怒啸，冲向高天，迎战太古魔禽，两者间发出璀璨的光华，如两颗星辰撞击在一起，照耀的四野一片白茫茫。
　　一声哀鸣，那紫色的火麟颤栗，掉头逃遁，而那太古魔禽则俯冲了下来，噗的一声一爪子按在了其头颅上，彻底洞穿。
　　“轰隆”一声，紫火滔天，火麟崩碎，化成了一股股纯净的精气与光芒，消失在了这天地间。
　　紫山昆震撼，极速施法，展宝术进行防御。
　　太古魔禽展翅，化成一片恐怖的魔云，挤压满了天空，冲向雷明远。
　　风声呼呼，小不点自己则一纵三十几米，跃到了被击退的蛟鹏近前，一轮明月高悬，垂落下成百上千道光辉。
　　“啊！”
　　蛟鹏大叫，脸上写满了惶恐。他防不住，小不点凌空踏来，银月洒落下的光辉，击穿其施展出的骨文。而后，砰的一声，石昊一脚踢在了他的下巴上，令他倒翻出去几个跟头，口鼻喷血。
　　小不点落在地上，眸子清澈，抓起旁边一个数百斤重的石碾子，照着蛟鹏头上就拍去。
　　“啊……”蛟鹏惨叫，虽然肉身强大，但是被这么巨大的一个石碾子盖在脸上，那种滋味苦不堪言，难以忍受。
　　“噗”的一声，他喷出一口血沫子，而后又吐出两颗断牙，整张脸剧痛，大声惨叫。


第0039章 强与弱
　　小不点控制力道，并没有取蛟鹏的性命，不然罗浮大泽的人肯定不会善罢甘休，也许会血洗石村，惹来一场大祸。
　　这就是现实，想在大荒中活下去，除了要抵抗各种洪荒猛兽外，有时还不得不低头，否则可能会有灭族大祸。
　　小石昊第一次这般渴望力量！
　　“一起上！”
　　雷明远低喝，发动攻击，紫山昆也再次出手向前冲来。
　　小不点将蛟鹏像丢破罐子一般扔了出去，再祭宝术，迎击另外两人，一时间光芒炽盛，电光霍霍，紫气蒸腾，凶禽鸣叫，战的很激烈。
　　雷明远十指齐张，在刺目的电光中一头凶禽飞出，挟黑色闪电，攻向小不点。
　　可惜，未能奏效。石昊祭宝术，太古凶禽张开了那恐怖的巨口，竟然一口将那雷禽吞了下去，直接从根本上瓦解。
　　这看的众人大惊，好强的宝术！
　　“咻！”
　　突然，冷光如闪电般极速飞来，袭向小不点的后脑！
　　蛟鹏狠辣而果断，从地上爬起，不领石昊放过他的恩情，直接再祭宝术，将凶蛟演化成“凶箭”，搭在弓弦上射出，进行袭杀，光束惊人，锋芒冷冽。
　　这让石村许多人惊叫，脸色一下子白了。
　　“哎呀！”来自云天宫的那对小姑娘也惊呼。
　　小不点心有所感，霍的转身，眸子清辉点点，非常纯净，他手臂一震，符文炽盛，第二轮明月出现，一手一个，用力一合，嗡隆一声，两轮明月交融，化成了洁白的磨盘。
　　凶蛟箭射来，他轻轻转动银白而锃亮的磨盘，顿时传来“喀嚓喀嚓”声，竟将那戾气极重的符箭磨碎，点滴不剩。
　　众人都露出惊容，云天宫的老人轻叹，道：“真是了不起啊，这么小就已经开始琢磨如何演化宝术了，天纵之资！”
　　这不是他第一次夸赞了，诸强难以反驳。
　　事实上，无论是雷族，还是紫山一脉，亦或是罗浮大泽，他们的镇族宝术都极富盛名，只是三个孩子施展的不到位，这才大败。
　　蛟鹏神色发白，从开始到现在，数次大战这个山村的孩子，他一直被压制，从来就没有占据过上风，对他的打击是巨大的，重挫了他的自信心。
　　“你再不知进退，后果自负！”石昊只有这样一句话。
　　蛟鹏闻言，脸色一白，但是紧接着眸光可怖，神色阴狠，他再次冲了上来。
　　三个天才一起大战小不点，这个地方雷鸣伴随着麟吼，以及凶蛟的咆哮，震耳欲聋。
　　太古魔禽长鸣，双翅拍击，压盖满了整片天穹，投下大片的阴影，恐怖气息弥漫，让人阵阵心悸与压抑。
　　它力压火麟、雷鸟、凶蛟，无情镇杀，凶威不可阻挡！
　　太古魔禽杀气滔天，那水缸粗的灰蛟被它撕裂成三截，而那雷鸟则被它一口吞下，那火麟更是被其双翅拍碎！
　　“轰！”
　　蛟鹏、紫山昆、雷明远被击飞了出去，全都大口咳血，化作了滚地葫芦，满身烟尘。
　　诸强惊异，这可是三个天才啊，是方圆五万里内天赋最好的几个孩子，他们联手出击，竟然被一个山村的娃儿打趴下了。
　　这……实在令人心惊，难以置信。
　　此时，蛟鹏、紫山昆、雷明远羞怒交加，平日间他们的身上笼罩着天才的光环，无论走到哪里都会得到赞扬，现在却灰头土脸，成为滚地葫芦，这般的难堪，巨大的落差让他们恨欲狂，忍不住想仰天长啸。
　　小不点向前冲去，将那刚想起来的蛟鹏凌空一脚踢飞，像是个皮球一般撞在旁边的一块巨石上。蛟鹏惨叫，从来没有像今日这般凄惨过。
　　紫山昆与雷明远想逃，可也失败了，小不点追击上去，同样是两脚，踏的他们口鼻窜血，浑身剧痛，满地翻滚。
　　最后，小石昊一冲而过，将他们全部拎了起来，并排放在一起，再次抓起一个石碾子，直接拍击。
　　“啊……”
　　紫山昆与雷明远被砸的惨叫，即便他们肉身强大，但是也架不住更厉害的小不点折腾，当场就瘫软了，痛彻心扉。
　　“你敢，若是再对我出手，我血洗你们石村！”蛟鹏怒斥，见到石昊拎着几百斤的石碾子，也冲着他来了。
　　“砰！”
　　小不点眼睛都没有眨一下，直接将石碾子盖在了他的脸上。
　　“嗷……”蛟鹏发出的声音都有点不像人类了，嘴歪眼斜，鼻梁骨折，而这次满嘴牙齿更是全部断落，都是被那石碾子生生给砸下来的。
　　别说他自己，就是其他人看着都觉得疼，罗浮大泽的中年男子蛟苍脸皮抽搐，腾的一声迈步，向前而去，杀气冲天！
　　“蛟苍兄弟弟，这是要做什么，之前不是说几个孩子闹脾气吗，较量一番就好了，大人没有必要参合。”来自云天宫的老人开口。
　　“就是啊，几个孩子较量而已，何必动怒呢。”金狼部落的头领也开口，进行劝解。
　　这令人诧异，要知道场中很多人都想得到狻猊宝骨，欲对石村不利，苦思借口，金狼部落一直很积极，现在怎么改变了口风？
　　“孩子，你天资之高，实数罕见，让人惊叹。可你一直生活在这片大荒中，会被埋没的，我金狼部落欲收徒，不知你是否愿拜进门来？倒时候会教你最强的骨文，还有一种至强宝术让你参悟。”这个头领如此说道。
　　很多人一怔，而后暗骂，真是奸狡，这样不仅得到了一个奇才，还非常平和的将石村的狻猊宝骨纳入了自己的囊中。
　　“小不点来我们云天宫吧，到时候我们带你去看雪海，喝最香醇的兽奶。”两个小姑娘开口，冲小石昊眨动眼睛。
　　“我最喜欢喝兽奶了。”小不点扑闪着大眼说道。
　　金狼部落的人闻言蹙眉，这个小家伙是故意的吧，想借势拒绝他们，虽然看起来很单纯，但做出的选择却不差。
　　“孩子，拜师很重要，一定要选对传承啊，我们这一脉驾驭雷电，可化身成为雷神，不知你是否愿意加入？”连雷族的那个老仆人都开口了，尽管他们的天才被揍趴下了，但他还是进行劝说。
　　众人露出异色，收一个奇才为徒，还可以带走太古魔禽的后裔，更能得到狻猊宝骨，这笔账太划算了。故此，又有几股势力开口。
　　“小兄弟要走出这大荒啊，不能一辈子闷在山中，外面的世界很精彩，而我族有至强宝术可让你一跃冲天。”
　　“我族有离火宝术，一念间熔炼山川为火海，燃尽世间诸敌。孩子，加入我族吧，将来说不定可以继承上古神明――火神的道统。”
　　……
　　并不是所有人都如此，也有人暗中冷笑，道：“诸位过于做作了，我们都是为了得狻猊宝骨，即便带走这个孩子，最后也多半会杀掉，以除后患。”
　　小不点早已停手，三个孩子分别被各自的族人扶起，带了回去。他们鼻青脸肿，血迹斑斑，又羞又怒，丢人到家。
　　罗浮大泽的强者蛟苍冷笑，开口道：“何必这么虚伪呢，我罗浮大泽的人就是想得到狻猊宝骨而已，这个村子肯定保不住。”
　　“嗯，确实，狻猊骨不是一个村子能守护住的，留给他们只能是一场灭族大祸，我等可以商量如何处置。”
　　“不错，当如此。而且，三头幼小的异禽也不是一个村子所能拥有的，也该交出来。”
　　……
　　不少强者附和，他们完全将石村众人忽视了，根本不会去询问他们是否同意，如何处置都由在场的人做主，而非拥有者。
　　石村众人听到最后全都愤怒，这太过分了，弱小就这般没有地位吗？连招呼一声、连询问一句都没有，这是赤裸裸的蔑视。
　　“叔叔，伯伯，狻猊宝骨是我们的，为此付出了生命还有血的代价。还有大鹏、小青、紫云是我的伙伴。”小不点眼睛清澈，声音清脆，认真地说道，顿时让现场一片寂静。
　　三只幼鸟依在他身边，大眼闪动慧光，用头蹭他的手臂，表达亲昵。
　　“不想灭族的话，还是交出来吧，无论是这三头幼鸟还是狻猊宝骨都不是你们能拥有的。”一位大部族的强者开口。
　　“你们的？等一会儿石村不复存在了，就是无主之物了！”缓过神来、擦净血迹的蛟鹏恶狠狠地说道。
　　“你们……太欺负人了！”鼻涕娃带着哭腔，明白了眼前的局势，石村挡不住这些人。
　　蛟鹏身上出现一股戾气，看向盘旋在空中的那条二十几米长的飞蛟，道：“蛟叔，去把那几个野孩子吞掉，特别是那个嘴角有奶渍的小崽子，抓裂他的骨头，留下一口气，给我送过来！”
　　“嗷吼……”
　　一声沉闷的咆哮传来，那条飞蛟在空中探下硕大的头颅，盯着村头的几个孩子凝视，眸光森然，杀气弥漫。
　　“你们太欺负人了！”石大壮气愤到颤抖。
　　“欺负你们怎么了，敢反抗的话，立刻血洗你们的村子。”蛟鹏一跃而起，坐在飞蛟的脊背上，俯视着下方，眼神冰冷，盯着小不点。
　　罗浮大泽的中年强者蛟苍并没有阻止，神色冷漠，道：“交出狻猊宝骨，献上三头幼鸟，不然这个村子可能会除名。”
　　这是一个山村，民风淳朴，但是村人却也不缺乏血性，石林虎等人怒吼，道：“宁为玉碎不为瓦全，真要逼我们，那就血战到底，直到我们流尽最后一滴血！”
　　他们知道，即便交出狻猊宝骨，这些强者多半也会杀人灭口，毕竟这种事情做的很不光彩，没有人希望透露出去。
　　“你们真想村子被血洗吗？”罗浮大泽的强者蛟苍冷淡的问道。
　　“蛟叔，立刻行动，给我撕碎他们！”蛟鹏坐在上面，指向小不点那里。
　　“柳神，我知道你一定能听到我的话，也相信你可以庇护村子，请你守护这里。”小不点大眼纯净，对着焦黑的柳木轻语。
　　“还真想冒充神灵？蛟叔，给我血洗此地，另外将石村的祭灵的嫩枝给我折下来！”蛟鹏肆无忌惮，大声喝道。
　　罗浮大泽的蛟苍不语，冰冷的看着这一切，任事态发展。
　　“吼……”
　　飞蛟动了，庞大的躯体俯冲下来，带起一股狂风，冲向石村众人。
　　“爷爷快阻止他们！”两个一模一样的小姑娘大急，出言请自己的爷爷相助石村。
　　“别急！”来自云天宫的老者低声道，此时他一阵心悸，浑身寒毛倒竖。
　　“哧！”
　　突然，一道璀璨的亮光冲起，一条碧绿的柳枝，如神玉雕琢而成，通体晶莹，散发出灿烂霞光，洞穿了天空。
　　那张开血盆大口、俯冲过来、要血洗石村的飞蛟眼睛猛地睁到最大，惊悚到了极点，发出一声恐惧的咆哮声。
　　“嗷……”
　　然而，紧接着声音戛然而止，一根碧绿的柳条，如秩序神链一般，绿霞炽盛，噗的一声洞穿了其躯体。


第0040章 柳神
　　无法阻挡！
　　翠绿欲滴的柳条散发绿霞，看起来柔软无比，但是真正冲来时却比神铁还坚硬，“噗”的一声将飞蛟钉在半空，鲜血一缕缕，沿着绿光莹莹的嫩条淌落，妖异而神秘。
　　飞蛟已经发不出声音，满身鳞片一瞬间就失去了光泽，它恐惧到了极点，精气神都在快速消失，浑身簌簌颤抖。
　　“发生了什么，蛟叔！”骑坐在凶蛟身上的蛟鹏大叫，他心中惶恐。
　　这是一幅可怕的画面，这头蛟能有水缸那么粗，长达数十米，浑身鳞片密布，长有一对巨翅，雄壮而武猛，但是却被一条纤细的柳枝钉在半空，一动不能动，很诡异！
　　“怎么会这样？！”诸强惊呼。
　　这是属于一个山村的祭灵吗？怎么会如此恐怖，只才一击而已啊，就洞穿了如此强大的一头凶兽的躯体。
　　“快，救它下来！”罗浮大泽的中年男子蛟苍大声喝道。
　　林中出现十几道身影，极速冲来，掌心都发光，有符文闪烁，一时间光束通天，将村头笼罩，这些人一起攻杀柳木。
　　雷族、紫山家、金狼部落等都心中一凛，罗浮大泽表面看只来了几个人，但暗中竟有一群人跟随，准备充足。
　　然而，一切都晚了，仅一瞬间，天空中那粗大的飞蛟就已双目无神，熠熠生辉的鳞片像是经历了万年那么久远，开始崩裂，整具躯体迅速老化，最后四分五裂，坠落了下来。
　　这种变故太可怕了，一个凶威极盛、堪与在场诸强比肩的飞蛟，就这么归于尘埃，像是老死了一般！
　　蛟鹏惊惧，跌落在地，他实在被吓坏了，这得是多么强大的一头祭灵？他连滚带爬向外逃，再也没有了一丝狂傲，吓的小脸煞白，通体颤抖。
　　绿莹莹的嫩枝上有一滴灰色的液体，轻轻滚动，散发着一股勃勃生机，这是自飞蛟体内提炼出来的，被其吸收。
　　这一切都发生在电火石花间，从飞蛟被洞穿，到快速四裂，再到坠地，都在一刹那间完成。
　　而从原始山林中跃出来的十几名强者也正好冲至，各种光芒飞舞，符文漫天，有古禽虚影，有凶兽化形，缭绕着炫目的光芒，扑杀向焦黑的柳树。
　　“咻！”
　　柳枝蔓延，化成一根碧绿的链条，在空中划过一道优美的轨迹，看起来轻灵而又晶莹，但是造成的可怕后果却让人胆寒！
　　“噗！”
　　柳枝摆动而过，将一位高手拦腰斩断，它看似柔弱，但是却堪比一柄神刀，直接将人截断，鲜血喷涌。
　　“那是？！”众人惊呆了。
　　这才是开始，冲到近前的所有高手都在其莹莹碧光笼罩范围内。
　　柳枝摆动，随风而扬，绿霞一缕又一缕的绽放，横过长空，它如神鞭，又似仙剑，将一位又一位高手或截成两段，或直接劈成两片。
　　这种攻击太可怕了，明明是一根柳条，但造成的杀伤力却相当于锋锐的利器横空，斩尽一切敌！
　　“噗”、“噗”……
　　血花溅起，响声不绝，柳条轻灵的挥过，成片的尸体坠落在地，或被截断，或被劈成两片，血花一朵又一朵的绽放。
　　晚霞映红天边，将整座村子都染上了一层金色的光彩，在这夕阳下，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝摇曳，晶莹剔透，说不出的瑰美。而地上，一片的尸体，血迹斑斑。这个画面映入了每一位强者的脑海，让他们毕生难忘。
　　就是这样的简单，来自罗浮大泽的一群高手都在一息间被击杀，没有一点悬念，看的一群强者浑身发寒，嗖嗖冒凉气。
　　“啊……”
　　蛟鹏惨叫，他被吓坏了，有几具尸体落在了他的身上，鲜血喷的他满头满脸都是，他连爬带滚，哭喊着逃了回来。
　　罗浮大泽的中年男子蛟苍脸色雪白，早已没有了一点血色，他出了一身冷汗，一股莫大的恐惧笼罩心头。
　　这是怎样强大的一头祭灵？！
　　刚才还镇定自若的诸强都懵了，就在片刻前他们还对石村蔑视，根本不予理会，旁若无人、欲自行处置狻猊宝骨，以及分配三头幼鸟，而现在一个个都惊悚了。
　　石飞蛟等一群朴实的汉子，还有那一帮娃子，以及闻讯而来的妇女与老人们，也都张口结舌，呆呆的看着这一切，不敢相信！
　　这太震撼了，一条柳枝，截断天地，斩杀群雄，让人颤栗。
　　数十年来，柳木从来就没有与村人交流过，并没有什么异常的表现，而现在却造成了这等震撼性的结果，令人有一种不真实的感觉。
　　也许，只有闭关的族长与有数的一两人不会吃惊，因为数十年前，他们在那个大雨滂沱、电闪雷鸣的雨夜，见到了更为恐怖的场景。
　　“哇……”蛟鹏终于爬出了死人堆，逃到蛟苍的近前，一把抱住了他的腿，又哭又喊，他惊吓过度。
　　直到这一刻平静才被打破，诸强从惊悚中慢慢回过神来，带着敬畏，带着恐惧，不敢正视那株柳树。
　　罗浮大泽的强者蛟苍有一种不甘，更有一种恐惧，站在村头，开口道：“强大的祭灵，请原谅我的无知与冒犯……”
　　话音刚起，清风吹过，柳枝摆动，带起一股蒙蒙雾气，垂落了下来，噗的一声，柳条穿透了他的右臂。
　　“啊……”
　　一声惨叫传来，蛟苍用尽力气挣扎都没用，体内神曦迅速流失，他的这条手臂在枯竭，而后干裂，“噗”的一声如朽木般折断，坠落了下来。
　　蛟鹏惨嚎，他正在下方，抱着蛟苍的双腿，被这破裂而又干枯的手臂砸中，再看到头顶上的晶莹枝条，一翻白眼，惊吓过度，昏死了过去。
　　蛟苍惨笑，不仅失去了一条手臂，修为也半废了，他摇摇欲坠，心中苦涩无比，刚才还高高在上，俯视村民，生杀予夺，尽在一念间。不曾想，才片刻工夫他就被废，成为了一个无用之人。
　　罗浮大泽另外两个年龄稍大一些的少年上前，扶住蛟苍，这两个天才手在抖，心在颤，刚才所见到的一切永远烙印在了心中，此生都难以磨灭了。
　　诸强噤若寒蝉，心中有一种大恐惧，这头祭灵太可怕了，让人浑身骨头都发冷。
　　金狼部落、雷族、紫山家，这些人都心中生畏，刚才他们还在议论如何处置石村呢，还想夺狻猊宝骨，现在这个场面，让他们发毛。
　　每一个人都后悔的要死，要是知道这株柳木如此惊人，就是送他们宝具都不会来此乱说一句话。
　　“喂，你们不是要抢我们的宝骨吗？过来拿啊。”一群娃子非常不忿，情绪稳定下来后，全都发作了。
　　“金狼部落、罗浮大泽、还有雷族、紫山家，你们方才不是高高在上、完全无视我们吗？怎么现在脸色发白了？”二猛直愣愣地说道。
　　“还有，刚才不是有几族强者说，要血洗我们石村吗？”鼻涕娃也握紧小拳头，翻旧账。
　　一群强者闻言，全都是一个激灵，头皮都发炸了，快速看向那株柳木，生怕它再次展现神威。
　　“小兄弟，那些都是玩笑话，当不得真，不要在心里计较。”
　　一群强者流冷汗，他们的身份何等的高贵，平日间怎会在乎这些村民，无论走到哪里都倍受尊敬，这等村落与山民，哪敢不从？可是现在，他们却不得不硬着头皮，向村人赔罪。
　　“大兄弟，你看这次的误会是不是可以揭过去，他日我们会有厚报。”金狼部落的头领开口，看向石林虎等壮汉。
　　哧！
　　一道绿霞闪过，柳树在动，那根枝条迅速落下，将他的一个肩头洞穿，当即让他半边身子血液枯竭，一条臂膀龟裂，脱落下来，此身半废，症状与蛟苍一模一样。
　　而后，柳枝迅速动作，如一杆神矛，接连洞穿七八位强者，他们或者说过要血洗石村，或曾经发出过威胁，现在皆被嫩枝取走了大量的生命精气。
　　“你们走吧。”石林虎开口。
　　一群强者颤栗，柳树太可怕了，根本就对抗不了，除非禀告族主，亲自而来，不然的话众强在这里纯碎是送死。
　　一群人冲出石村，金狼部落的首领、罗浮大泽的蛟苍带着惨然的笑，紫山侯的族叔、雷族的老仆人一语不发，这一次他们彻底栽了。
　　只有来自云天宫的人还能平静，因为他们没有任何损失，老人领着两个漂亮的小姑娘，眯缝起了眼睛，没有多说什么。两个小姑娘眨动大眼，看向石村，非常想说话，但是却被他制止了。
　　晚霞早已消失，天色黑了下来，远远望去，石村那里一株柳木散发朦胧的光晕，笼罩了整片村子。
　　“我们人口数千万，部落领地浩瀚，它却这样对待我等，就不怕大难临头吗？”远离石村一里多地，有人愤愤不已。
　　“一定要禀告族主，亲自出山，不说其他，狻猊宝骨，还有这头祭灵，都不容错过！”有人发狠。
　　然而，话音刚落，即便相隔这么远，祭灵亦有感应，一条鲜绿的柳条带着霞光，竟蔓延一里多地，抽了过来。
　　“噗”、“噗”……
　　但凡发狠的人都被截断了身躯，像是被一柄最锋锐的魔刀横空斩过，将他们劈斩的上半身与下半身分离，血液喷涌。
　　各族的领军人也遭了创伤，雷族的老仆人、紫山侯的族叔都丢掉了一只手掌，齐腕断落，被予以警告。
　　诸强头皮发麻，再也不敢多说一句话，连夜逃遁，皆祭出宝具，光华璀璨，贴着地面冲向原始山林深处。


第0041章 强者
　　“小不点，我们先走了，改天再来看你哦。”
　　夜色下，一根雪羽长达五六米，散发洁白光辉，非常的圣洁。上面站着几道身影，其中那对宛若精灵的小姐妹正在挥动纤柔的小手，她们长相一致，肌肤莹白，大眼灵动，冲着石村方向告别。
　　雪羽晶莹，离地三尺高，载着几人在山林中快去远去。他们是最后离开的一拨人，也是唯一一批安然无恙的人。
　　“小姐姐再见，再来的时候别忘了带甘甜的兽奶，比如雪麟豹的、冰原象的……”小不点大声地嘱咐。
　　石村中顿时传出一片笑声，一群孩子起哄，嚷嚷着：“四岁不断奶，追雀小昊昊。”
　　一场大危机过去，石村众人心情放松，全都哄笑了起来。小不点眼睛黑白分明，小脸红扑扑，小声解释道：“我只是想看一看，雪麟豹的乳汁什么样子，听说很特别。你们别笑，我真的不是想吃。”
　　“哈哈……”
　　石飞蛟等上前，揉了揉他的头发，又捏了捏他那像红苹果般的小脸，都觉得很有意思。
　　石村宁静了下来，村人表情渐渐变得郑重而又严肃，取来各种祭品，全村人皆站在柳树前方，认真祭祀。每一个人都在祷告，非常虔诚，隐约间像是与这天地共鸣，产生了一种奇异的力量。
　　众人都吃了一惊，尤其是几位族老，他们曾听说过，上古先民祭祀时，会产生各种奇异的力量，神秘无比。
　　不曾想，今日他们虔诚祭拜，竟也形成了这种场景与秘力，虽然很微弱，但是众人还是感应到了。而且，石村祖传下来的那口黑色的药鼎，更是颤了几下，上面的日月山河以及上古先民都清晰了些许，微弱的光在流动。
　　唯一可惜的是，他们不知道怎么运用这种秘力。
　　“祭祀的力量果然存在，很不一般，若是举国共祭天，那将会产生怎样一种力量？”几个族老心头一紧，不敢再多想了。
　　这场仪式持续了很久才结束。
　　夜已深，天色很黑，一座又一座山峰矗立，巍峨而磅礴，原始山脉中传来各种嘶吼声，此起彼伏，惊人魂魄。
　　黑暗的群山间，只有一块安宁之地。远远望去，一株焦黑的柳木上，一条嫩枝绿莹莹，散发出朦胧的光晕，将整片石村笼罩，与外界隔绝，一片祥和与宁静，成为苍莽山脉中的唯一净土。
　　雷族、紫山家、罗浮大泽、金狼部落等众强连夜赶路，路过小孤山镇时也片刻不停留，他们实在是胆寒，柳树太神秘了，让他们心中有一种大惧。
　　此时此刻，他们只想迅速返回族内，早点离开这充满魔性的原始山脉，唯恐再遭变故。
　　鳞马奔行速度极快，尤其是当中的变异者――独角兽，它们浑身都密布银白的鳞片，熠熠生辉，头生独角，可日行一万里。
　　金狼部落距离苍莽山脉四万里，这群人除了必要的休息外，全力驰骋，骑独角兽的人在第四日返回族群栖居地。
　　地平线的尽头，建筑成片，部落的中心矗立着一顶金色的大帐，上面绣着一颗金色的狼头，威严而狰狞。
　　“噗通！”
　　刚到大帐前，独角兽上的几人就翻落了下来，其中一个断臂的中年人更是脸色苍白，昏厥了过去。
　　“巴图你们这是怎么了？”
　　绣有金色狼头的大帐中，走出一个高大的老人，眸子开阖间，金光一缕缕，摄人心魄，他一把抓起了断臂中年人，掌心出现一枚金色的符文，霞光飞射，没入其体内。
　　“啊……”被废的中年人像是做了一场噩梦，惊醒过来，大叫道：“族长，你要替我报仇啊！”
　　“说，怎么回事！”
　　“我们进入一个古怪的村子，发现了狻猊的遗骨……”
　　“一株被雷劈过后的柳木，你们没有一丝反抗之力，很多人都被斩断、或击杀了？！”金狼部落的老族长闻听经过后，不禁动容。
　　凭着感觉，他知道，那个祭灵很强大，绝不是一个山村能应有的，就是比他们这个人口近千万的部落的祭灵也不会差。
　　“族长，那里有太古魔禽的后裔，还有狻猊的至宝符文，不容错过啊。”其他人也都开口，请族长出山，极力游说。
　　沉思良久，高大威猛、瞳孔快化成了淡金色的老族长点头，眸中射出两道金色的闪电，道：“出了这么强大的一头祭灵，我无论如何也应该去看一看。为了稳妥起见，我去请神狼，让它也跟着走上一趟。”
　　众人心颤，而后露出惊喜色，族长要去请那头至强的祭灵，这样的话就更加不怕了。那只金色的生灵实在过于恐怖，让部落中每一个人都非常敬畏。
　　“呜呜……”不久之后，这片平原上，出现一股金色的旋风，极速冲来。
　　同样的事情，也发生在其他大族内。
　　这是一个巨大的湖泊，碧蓝如海，浩瀚无垠。蛟苍等人回来了，进入一座圣岛，如实禀报，顿时引发一声怒吼，如太古蛮蛟出世，震动了这片水域，白茫茫的浪涛击向高天。
　　另一片王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座接着一座，极其繁盛。
　　中央古城，壮阔而庄严，黑色的城墙泛动金属光泽，连绵不绝，宛如一条雄伟的钢铁长城坐落在地平线上，给人以磅礴的压迫感。
　　“一头强大的祭灵……”都城中心宝殿内，一个威严的声音响起。
　　一轮紫色的太阳照耀的整片殿宇都一片璀璨，那是一个至强者端坐在上方，看不清真容，紫光如焰，气息如海，压的殿中诸强抬不起头来，不敢向上看一眼。
　　这一日，方圆五万里内，所有大族皆震动，得悉了苍茫山脉出了一头了不得的祭灵，一株被雷劈过的柳木，搅起了一场大波澜。
　　大荒中的山宝，还有石村的狻猊宝骨，以及这头神秘的祭灵，牵动了诸强的心，各族的至强者都坐不住了。
　　“多年未动了，那就去走上一遭，看一看那里究竟有什么秘密！”
　　数日后，小孤山镇不在宁静，有人见到了大部落的一族之主，竟亲临这片土地，让那些为山宝而来的强者为之惊异。
　　“喀嚓！”
　　雷电交织，雷族之主站在一座山壁上，通体都缭绕着巨大的电光，将这座山崖都震断下半截，景象恐怖。
　　“好诡异，一般人看不出来，可越是强大的人向那里凝视，越发觉得心悸，这株柳木不简单啊。”雷族之主并没有轻举妄动，其音如雷鸣，震的四野林木乱颤，各种古兽都逃了个干净。
　　两个时辰后，一条从原始山林中穿过的大河，水气弥漫，一声低沉的吼音响起，如一条凶蛟出世，瞬间云雾滔天，一道身影冲起。
　　在雾霭中，他的身影很模糊，只有一双眸子很璀璨，如两盏灯火一般，穿透云雾，映照出来，摄人心魄。相距足够遥远，他俯视石村，轻语道：“就是这头祭灵斩杀了我族诸多高手吗？”
　　两日后，一股金色的旋风闯过原始山林，惊的许多凶禽猛兽都恐惧，飞快逃窜，这片山地一下子就寂静了下来。
　　一个高大而威猛的老人站在高地上，眺望石村，自语道：“遭遇雷击，在毁灭中新生，这株柳树恐怕了不得啊！”
　　在其旁边还有一头金色的神狼，并不高大，而长只有一米五，还远比不上山林中一些青狼的块头。但是，它却有一种恐怖的气息释放，浑身皮毛金光闪烁，连眸子都是金色的，符文隐现，极度可怕。
　　他们来的都不慢，皆是一族的至强者，在石村外徘徊，要将这里看个仔细，准备掀起一场大波澜！


第0042章 大波澜
　　苍莽山脉不再宁静，强者出没，有的为石村的祭灵而来，有的为探究大荒中的山宝，纷至沓来，小孤山镇人满为患。
　　各族之主没有轻举妄动，他们觉得这株柳木很神秘，竟有一种深不可测的感觉。
　　这数日间，倒是有不少强者进军山脉深处，想了解究竟是什么圣物竟惹得太古遗种争斗了两年还不肯离去。
　　一群高手来自不同的部落，组成了一支相当强大的队伍，此时突破外围区域，一路斩杀猛兽，进入山脉较深处。
　　“你们说到底是什么山宝，会隐伏两年都没有被寻到，该不会是一种活物吧？”
　　“唔，有可能，也许是一株圣药，说不定可以自己飞行。”
　　一群人议论，但并没有忘记戒备，向着山中进发，每一个人都心有期待，不说得到山宝，若是能意外得到其他灵药也不虚此行了。
　　当然，如果能发现因争斗而战死的太古遗种的尸体，那就更加令人心颤了，毫无疑问，每头遗种都是无价宝藏！
　　“嗷……”
　　突然，原始山林深处，沉闷的咆哮声传来，震的群山都在摇动，巨石滚落，压折许多参天古树，如山洪暴发一般。
　　“还没有深入进去呢，怎么就有这般恐怖的咆哮声？”众人吃了一惊。
　　狂风呼啸，古木摇动，一股腥气浓郁的让人作呕，从林中扑面而来，同时有一股可怕的凶煞气息。
　　“不好，有凶兽出没，快进行防御！”
　　一头金毛熊冲了出来，人立着奔跑，高达十米，眉心生有一根大犄角，极速而行。
　　“噗！”
　　它虽然身体庞大，但是却并不笨拙，速度极快，腾挪而至，一巴掌拍落，未容众人反应过来，一人就直接被那簸箕般的熊掌拍烂了，成为一团肉泥。
　　“哧！”
　　一位强者祭出宝术，攻击长有独角的金毛巨熊，骨文蔓延，化成一片火光俯冲而下，烧向人熊。然而，这头凶兽根本几没有与他们交战的打算，一跃而过，冲起二十几米高，瞬间远去。
　　“不好，快逃，是兽潮！”
　　众人惊呼，那头人熊非常强大，跑在最前面，而在后方还有大批猛兽，如一股山洪般冲来，黑压压一大片。
　　这些人心胆皆寒，难怪腥气扑鼻，狂风呼啸，竟有这么多凶兽奔跑。
　　地面在颤抖，许多古树被撞断，成片的巨兽狂奔，踩平了山地，从山脉深处逃出，拥挤成一片，都很强大。
　　“我的娘诶，发生了什么，怎么会有这么多的凶兽？！”众人飞逃，片刻也不敢停留，在这样的兽潮大军中，即便是一族之主多半也得退避，不敢硬碰。
　　“嗷……”
　　山脉中一声咆哮传来，乱石崩天，群峰摇动，巨大山石不断的滚落而下，形成了一种极其可怕的场面。
　　“天啊，一头太古遗种，那是一只恶魔猿！”
　　众人回头，吃惊的发现，一头黑色的猿王通体散发乌光，黑雾滔天，如一个盖世魔王一般，矗立在天空中，扇动一对巨大的恶魔翼，俯视这一方，是它在驱赶兽群。
　　而让人惊撼的是，这样一头强大的太古遗种，它的一条臂膀却断了，只有一条独臂，眼中凶光毕露，盯着这一边。
　　这群强者逃的很快，但却还是被发觉了，那头恶魔猿一振双翅，化成一道黑色的闪电，狂风呼啸，乱石翻滚，它一下子就俯冲了过来。
　　奔在最前方的那个人，突然止步，双目无神，头颅窜起一股血，头盖骨飞了出去，那头恶魔猿一张嘴，直接将他的脑髓吸了个干净。
　　它并不停步，身形一晃就到了另一人的近前，如一道黑色闪电般迅疾，让人反应不过来。
　　“啪！”
　　轻轻一弹指，又一块头盖骨飞起，它一张嘴，吸干了那头颅中的脑浆，最后舔了猩红的嘴唇，这才松手。
　　那个人直到死前，脑子空了，才发出半声惨叫，戛然而止，因为这一切发生的太快了。
　　“啊……”
　　众人惊悚，忍不住大叫，吓到头皮发麻，任谁也没有想到，才刚进山脉就遇到了一头太古遗种，根本不能力敌，唯有亡命而逃。
　　显然，这种挣扎是徒劳的，恶魔猿几个闪灭，留下一片残影，头盖骨不断飞起，它尽情享用美味。
　　最终，一个人都没有能逃走，所有高手全部毙命。
　　若是石村的人在此，一定能够认出，这就是当初与狻猊大战的那头遗种，而今更加的凶狂了。
　　兽潮惊人，将大片的山林毁掉，汇成一股洪流，向山脉外冲击，引发了一场轩然大波。不仅附近的几个村落紧张，就是从远方而来的各路强者也心惊，认为山脉中一定发生了变故，才引得万兽奔逃。
　　远远望去，山脉上空也都是黑影，无数的凶禽展翅，逃离大山，极速而逃。
　　“唔，好可怕的兽潮，原以为这片蛮荒苦地缺少灵气，不会有什么出奇的生灵，想不到竟云聚了这么多凶物！”金狼部落的族长站在一块山石上，俯视着兽潮，眉头深锁，在其旁边一头金色的神狼昂首站在山巅，盯着远方。
　　“咦，是一头太古遗种在驱赶兽群……”金狼部落的族长露出吃惊的神色，自语道：“这么强大的一头遗种，似乎是在奉命做这些事？”
　　敏锐的觉察到这些后，他一下子震惊了，那可是太古遗种啊，横扫一方，难以遇到敌手，现在却在做这种事。
　　隐约间，他知道了，山中有至强的存在正在清场，山宝真的要出世了！
　　与此同时，雷侯、罗浮大泽的主人等几位最强大的人物也洞悉了。他们是一族的至强者，统御这片大地的诸多部落，现在却只能发出一声叹息，知道山宝与他们无缘了，无力去争夺。
　　两个时辰后兽潮才散尽，没入外围区域的山林中，就此各自冲向了一方。而这仅是第一波兽潮而已。最弱的一批生灵被赶了出来，显然还会有第二波，这片大地将不得安宁。
　　诸强退到了小孤山镇，感觉事情棘手，山脉中的景象太恐怖了，他们根本就不可能进得去，别说山宝，就是遗种的尸体等也根本不可能得到。
　　“唉，这次白来了，没有想到这片山脉如此恐怖。一头强大的恶魔猿啊，竟只是在负责驱赶万兽，而这还不是山脉最深处，你们说这苍莽山脉中到底出了什么了不得的东西？”
　　“难道是出了圣药，或者上古传说中的天骨？”
　　“不知道，反正白来了一趟，我不想停留了，明天就走，不然多半会死在这里。”
　　众人很沮丧，不少部落联手，兴师动众而来，却是这样一个结果，让人心中非常不甘。
　　“诶，对了，这片疆土内，最强大的几个部族不是要针对一个什么村子吗，怎么回事，听说他们吃亏了？”
　　“这里不是有金狼部落的子弟吗，还有罗浮大泽的高手，让他们讲一讲。”
　　小孤山镇一片嘈杂，外来者快赶上原住民的人数了，而金狼部落、雷族等则有大批高手进驻，静等命令。
　　“听闻那个村子很不简单，让我们这片浩瀚大地上的最强大的几股势力都吃了个大亏。”
　　“真的假的，这不可能吧，那可是两大王侯啊，还有金狼部落，罗浮大泽等，哪个不威震这片无垠的大地？！”
　　众人不敢相信，都露出惊容。
　　一道冷哼传来，金狼部落的一位强者走来，神色冷漠，眼神冰寒，道：“那个村子快完了，将被抹除，不复存在！”
　　他有足够的底气，因为族中那头金色的神狼来了，这是五万里内最强大的一头祭灵，活了很漫长的岁月。族主也许不是这片土地上的第一高手，但是这头金色的神狼却可以在各大族的祭灵中称尊！
　　诸强一惊，金狼部落这是要展动雷霆手段啊，一个村落怎能抵挡？
　　“山脉中有太古遗种中的王者，我族无法去争夺山宝，但是铲除这个不知天高地厚的村落，却不会废什么大力气。”罗浮大泽的一位子弟森然开口。
　　不久前，他们吃了一个暴亏，领军人物蛟苍被废，遣出的高手更是几乎全部折损，令他们举族皆愤。现在至强的族主亲自来了，难道还灭不了一个村落不成？打死他们也不相信。
　　“是啊，无缘山宝，那么就拿那个村子补偿一下吧。他们得到了一具狻猊宝体，这等圣物一个村子怎配拥有！”雷族的人说道。
　　“啊，紫山侯到了！”就在这时，小孤山镇中传来一片惊呼声。
　　一轮紫色的太阳横空，离地三尺高，自小孤山镇前冲过，没入原始山林中，正是朝着石村方向而去。虽然一闪而逝，但瞬间的恐怖气息扑过，依旧让每一个人都战栗！
　　除却隐世家族――云族，也就是云天宫这股势力，神秘莫测，众人不知深浅外，在这方圆五万里的浩瀚大地上，紫山侯号称第一强者。
　　连他都到了，难道也是为了惩罚那个名不见经传的村落？
　　“第一强者到了，他若是出手，也许只有雷侯以及金狼部落的祭灵等有限几个至强存在可以抵抗！”
　　“天啊，真的是紫山侯，快去看一看他到底要做什么。”诸强振奋，这种至强者很少出手，而每一次出动，都是天大的波澜。
　　“族主出手，自然是要扫平那个村落，我紫山一脉的尊严岂容冒犯！”紫山族的一位年轻人开口，神色傲然。
　　“紫山侯一出，谁与争雄？真身既动，必有一族要灭啊。”有人叹道，早有先例，过去紫山侯只身一人曾灭过几个很强的大部落。
　　就在这时，雷族、罗浮大泽、金狼部落等几部人马似乎接到了什么命令，朝着山林涌去，而后紫山一脉的人也动了。
　　几个大族竟然都朝着一个方位而去，目标正是――石村。
　　“山宝夺不成了，他们这是要去灭那个村落。”有人叹息。
　　“竟然需要几个大部族齐动，更有四大族主亲至，这个山村当真不简单啊！”不少人惊叹。
　　紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落等大族齐出，这极其罕见，人们议论的同时，也全都激动与兴奋了起来，这将是一场风云战。
　　这片疆土的第一强者紫山侯，以及神秘的第一祭灵――金色神狼，还有几大族主都来了，必然会有一场恐怖的激战。


第0043章 四大强者
　　小孤山镇一下子空荡了，诸强一起离去，所有人都跟着四大族的高手向着石村赶去，要见证一场大战。
　　山林茂密，地上的落叶长年累月的积累，足有一尺多厚，踩在上面很软，而这还不算早已化成黑土的腐叶，不然更厚，山地肥沃，古木参天。
　　林中多猛兽，但是这么多人一起出动，无论巨兽还是凶禽都被惊的退避，因为出动的人太多了，如一股洪流。
　　“这就是那个村落？”
　　相隔很远，还有两三里地，四大族就停了下来，不肯再前进，他们攀上崖壁，登上高地，占据有利地形，俯视那片村落。
　　看不出有什么异常处，很普通与简单的一个村落，以山石砌成的石屋上晾着兽皮，挂着熏肉，鸡犬相闻，老人靠着墙根晒太阳，一群孩子相互追逐嬉闹。
　　“就这么一个村子，也值得兴师动众？依我看，马踏而过，一个冲击就将这里夷为平地。”金狼部落的人说道。这是一群铁骑，所有人都骑坐在鳞马上，甲胄明亮，长矛锋锐，阔刀雪亮，遥指前方。
　　“敢犯我罗浮大泽的威严，虽远必诛，这个村子今日必毁！”一群年轻人叫嚣，神色很冷，蛟苍失去一臂，成为废人，他们要复仇。
　　然而，四大族的领军人物却下了命令，要他们不得轻举妄动，等待上面的部署，任何人敢擅自出击都将被严惩。
　　“看来这个村子真不简单啊，令这些厉害人物都这么谨慎小心。”
　　“咦，四大族主呢，怎么都不在这里，他们在做什么？”
　　跟随下来的那些强者议论，密切关注这里的一切。
　　石村宁静，村头的院子中，小不点抱着一个小瓦罐，正准备煮兽奶，他偷偷摸摸，不时以大眼瞟向院门口，生怕被一群大孩子发觉。
　　“好香呀。”火堆上，瓦罐中的兽奶沸腾，他翕动小鼻子，大眼半眯，一脸陶醉的神色。
　　“扑棱棱！”
　　突然，飞鸟振翅的声音传来，小不点抬头，露出惊色，道：“怎么这么多年鸟儿，还有凶禽，难道又出现了兽潮？”
　　他站起身来，走出院子，看向天空，很快发现了异常，四面的山林都有飞禽惊起，而起相距都是两三里地的样子。
　　“不对，有凶兽或者人将这里包围了！”小石昊很敏慧，立刻大叫了起来，向村人提醒。
　　事实上，石林虎、石飞蛟等也在第一时间察觉了，村人朴实，但是并不代表没有警惕心，常年生活在恶劣的大荒中，必须要有敏锐的感知力。
　　“该不会是上次那群王八蛋又来了吧？”二猛的父亲叫道。
　　山地中，四大族的强者都露出惊异色，这个村落的人反应迅速，果然不一般。
　　“咦，族长来了！”金狼部落的人惊呼。
　　一个高大威猛的老人出现，瞳孔成淡金色，有闪电飞出，惊的每一个人都双股战战，这个老者太强大了。
　　在其身边还有一头金色的神狼，不是很高大，但是在昂首迈步，俯视各族强者，竟有一种惟我独尊的强势姿态。
　　这头狼浑身金色光华流动，有一种比人更强大的威严，金色眼球冷酷，扫过众人，让每一位强者倒退，近乎要窒息，它比那个老人更可怕。
　　众人明白，这一定就是方圆五万里内最强大的那头祭灵！
　　“金狼部落，你们不可贸然出动，再退后一里地，静等我的命令。”威猛的老人站在这里说完这句话后化成一道金色光束，没入山林中。
　　很快，他来到了距离石村一里远的地方，与那祭灵站在一座山峰上，盯着石村。
　　同一时间，在其他三个方向也出现了三位至强者，登临石崖，俯视石村。
　　雷族、罗浮大泽、紫山族、金狼部落的族主都到了，各自占据一方，这是要展开雷霆手段了，进行毁灭一击。
　　涛声如雷，在正西方，有一条大河从山林中穿过，罗浮大泽的主人正立身于此，通体被水汽淹没，他浑身发光，一头庞大的凶蛟正在化形。
　　这是在催动血精，他努力化形出一头巨蛟，竟是缓缓从他的脊背中挣脱出来的，盘在这片山地上，看起来景象恐怖。
　　他在祭宝术，可手段有些诡异。
　　这头蛟自其脊柱中挣脱出来后，迅速放大，粗竟足有一丈，长能有二百多丈，恐怖滔天，灰色雾霭缭绕，巨大的符文浮现，在虚空中闪烁。
　　凶蛟咆哮，震动的四野都一片大乱，山石滚落，树叶狂飞。
　　“嗷吼……”
　　一声嘶吼，灰色的凶蛟人立而起，向着石村那里俯冲了过去，展开了凌厉的攻势，这是让人震撼的一击。庞大的蛟身压盖满了天空，灰雾澎湃，厚重无比，它像是从混沌中而来，张口一啸，吐出一大片可怖的光芒，震的下方的山石全部崩碎。
　　石村外，那些山石、林木遭遇了毁灭性的攻击，地面都裂开了，这头凶蛟太庞大，攻击力强大到让人心颤。
　　“好强大的宝术！”两三里地外，所有人都惊悚，寒毛嗖嗖地立了起来，这样的手段太惊人了，足以能灭掉一个部族。
　　“不对啊，那个村子无恙！”
　　村头，那株柳木上，一条绿莹莹的枝条发光，散发出朦胧的光晕，笼罩了整片村子，挡住了凶蛟的惊天一击。
　　而后，柳枝快速蔓延，冲向高天，要将那凶蛟洞穿！
　　“轰！”
　　突然，正北方向，一片炽盛的雷光出现，那是一道道黑色的闪电，从一座山崖上劈落向石村，截击那正伸向高天的柳枝。
　　雷侯出手了，一位强大的王侯，竭尽所能，动用了最强大的宝术，宛若化成了雷神。
　　“枯木逢春吗？我代表雷神，再次毁灭你，彻底腐朽吧！”
　　浩大的声音如雷鸣一般，震动了这片山川，所有强者都捂住了耳朵，其音穿透力太强了，震的林中树叶狂飞。
　　他并不是攻击柳树主干，而是截击那条很细的嫩条，这样一片黑色的闪电狂舞，全部压落了下去，天地都黑暗了，乌光汹涌！
　　正南方向，一声狼嚎响彻天地，神狼啸月，那里金光璀璨，覆盖了整座山峰，那头祭灵发生了可怕的变化。
　　其背部裂开，出现一道金色的缝隙，皮毛分向两边，祭灵嘶吼，震的群山发颤。
　　它竟然在脱皮，金色皮毛裂开后，从当中挣脱出一头更为璀璨的神狼，浑身皮毛跟黄金铸成的一般。
　　“呀，那头金狼果然恐怖，难怪在方圆五万里内的祭灵中称尊，它已获得过一次新生，脱下了一层旧皮，祭炼成了宝具。”众人惊憾。
　　平日间，这头金狼隐忍，将脱下的老皮一直穿在身上，而今才露出狰狞真身，实力尽显。
　　金色霞光盛烈，那张狼皮快速鼓胀了起来，栩栩如生，宛如另一头活着的神狼，连牙齿都有，寒光闪烁。
　　显然，这头祭灵脱皮时，非常的彻底，留下的遗蜕完整，而也令这件宝具非常稀珍，极其强大！
　　“嗷……”神狼长嚎，吼动天地，那狼蜕宝具发出无量光，染的天地都成了金色，冲向石村，攻向柳木。
　　众人惊颤，不愧为方圆五万里内最强大的祭灵，这种威势简直骇人心神，令人从心底生出一种大惧。
　　金色狼皮化成的神狼，直接扑向了柳树那焦黑而粗大的根部，要从根本上将其毁灭，黄金光沸腾，淹没了村头。
　　“轰！”
　　紫气东来，正东方向，蒙蒙紫气铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天，第一强者紫山侯也出手了！


第0044章 震撼
　　紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。云雾化成了一个紫色的巨人，一脚向下踏来，踩向村头的粗大柳树，挟天地神威，宛如上苍在出手。
　　这等景象，这般气势，惊呆了诸雄，紫山侯果然了得，名不虚传，这样一脚下去，直接就能毁掉一个部族！
　　难怪有传说，紫山侯出手几次，让几个极大的部落从这片大地消失，这般手段惊世骇俗，真是难以抗拒的神威。
　　石村遭遇了危机，柳木被四大强者联手攻击，从上到下，全都被笼罩，每一击都那么的惊人。
　　柳枝轨迹不变，依然向上，去迎击罗浮大泽之主的攻伐。
　　那是一头凶蛟，长达二百多丈，挤压满了西方的天空，喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石、森林碾成为齑粉。
　　“哧！”
　　绿莹莹的柳枝无坚不摧，在众人吃惊的目光中洞穿了那头凶蛟的额骨，贯穿而过，如一条绿色的神链，带着滔天的威能，所向披靡。
　　蛟龙实在太庞大了，尽管被洞穿，精气神迅速消散，但是它依旧在张牙舞爪，横舞天地间，喷吐曦光，攻击下方。石村四野，造到了可怕性的打击，山林消失，乱石横飞，大地龟裂。
　　“咻！”
　　嫩柳摆动，发出璀璨的光芒，碧绿的枝条蜿蜒，如一条螭龙般，迅速将凶蛟的颈项缠绕，而后猛地一带，这般强大的一条凶蛟直接就一头栽落了下来，坠向地面。
　　远处，罗浮大泽的主人在山林中的大河前，张口喷了一口精血，双目射出两道光束，露出震惊之色。他知道，这记蕴含着他精气神的宝术被破了，才仅一瞬间啊，就成为了那棵柳树的“补品”。凶蛟以肉眼可以见到的速度干瘪，被那翠绿的柳条吸干了精气神，神曦散尽！
　　与此同时，柳条遭遇了正北方的攻击，数十重雷光齐至，黑色的闪电狂舞，截击那翠绿欲滴的嫩芽。
　　它能抗过去吗？那样柔嫩的一根枝条，晶莹剔透，怎么看都很柔弱，而雷电却那么的狂暴，黑色闪电交织，就是精铁也要劈成尘埃啊。
　　所有人都屏住了呼吸，雷电是这个天地间最可怕的力量之一，尤其是柳木之前就遭遇过这种攻击，通体焦黑，说明雷电可以伤害它，现在再遇这般攻势，还能活下来吗？
　　“以吾之名，赐予你毁灭！”雷神大吼，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖。
　　然而，让人吃惊的事情发生了，漫天雷光汹涌，将这根柳条淹没，可它却越发的翠绿了，像是在被甘泉滋润，鲜嫩的竟要滴出水来。
　　所有人都骇然，雷侯则张口结舌，生平第一次对自己失去了信心。
　　柳枝摆动，荡出一道绿色的涟漪，漫天雷电全部消失，被吸收了个干净，所有这些都在一瞬间完成，惊的人张大了嘴巴，发不出声音。
　　“哧！”
　　点点绿光荡漾，柳条轻轻一摆，划出一道优美的轨迹，绿光点点，它的枝条在延长，冲向了正西方的一条大河。
　　那里正有一个身影站立，水汽朦胧，散发着一股强大的气息，正是罗浮大泽的主人。相隔一里多地，可是柳条却转瞬就到了，快到人反应不过来。
　　“呜……”
　　嫩条猛力的抽落下来，罗浮大泽的主人大叫，竭尽所能抵抗，祭出一块兽骨，那是一件极其强大的宝具，作为替身，而他自己则迅速逃遁。
　　这里一片灿烂夺目，将整片山林还有整条大河都映照的一片通明，然而这般强大的宝具却没有能挡住。“噗”的一声，被嫩芽抽碎，化成一片骨粉，符文直接消失，精气融入绿柳中。
　　“啊……不！”罗浮大泽的主人大叫，虽然在极速奔逃，但还是晚了。那从高天上落下的柳枝，比仙剑还锋锐，轻轻一划，将他立劈为两半，栽倒在血泊中。而后，精气沸腾，他像是苍老的了一万年，肉身干枯、四裂，神华尽失。
　　这一刻，群雄恐惧，诸强噤若寒蝉，罗浮大泽的人脸色苍白到了极点，不久前他们还放言，族主已到，区区一个村落算什么，要彻底扫平，为蛟苍报仇。可是现在，结果却这般的残酷与可怕，罗浮大泽最强的族主被斩成了两片，血迹斑驳，横尸此地！
　　“族主！”很多人悲呼。
　　此时，无数人寒毛倒竖，头皮发麻，这棵柳树太惊悚了，根本不能力敌啊。
　　“族长快逃啊！”雷族的人惊呼，大声提醒雷侯。
　　因为，柳枝曦光点点，已然倒退，调转方向，冲向了正北方，击向雷侯那里。
　　事实上，雷侯早已发现不妙，第一时间做出反应，祭出宝具，驾驭雷电，离地三尺高，冲向远方，准备逃走。
　　然而，柳枝的速度太快了，化成一道绿色的光束，横贯西北，一扫而至。
　　“咻”的一声，雷侯所站立的那座石山被其截断，犹如利剑斩春泥，它并不停驻，一息间追了上去，嫩芽瞄准了雷侯的背心，就要洞穿而过。
　　“给我开！”
　　雷侯大吼，全身毛发倒竖，电芒万道，整个人化成了一个球状闪电，刺目无比，释放出大量的电光，惊人之极，将那石山都震的崩开了。
　　柳条在这一刻停了下来，没有洞穿其身，尽情的吸收雷光，而后突然一卷，将其缠住，吊了起来，返回石村。
　　很多人惊呼，那般强大的雷侯直接就被俘虏，柳木为何没有将他击杀，而是这样带了回去？
　　雷侯长啸，不断挣动，宝具发光，跟着共鸣，想要崩断柳条，可是这一切都无用，难伤那嫩条分毫，柳树尽情的吸收他所释放的雷电。
　　“这是……”众人吃惊，发现了柳木要做什么。它是想让雷侯不断施展宝术，源源不断的造出雷电，供它吸收。
　　“于毁灭中新生，它竟希望得到雷光的滋养……”
　　众人吓到浑身发凉，这株柳木太妖邪了，不能以常理度之，四大族这样联手攻击它，想来将会是一次最大的失算。
　　雷侯被吊在了村头的柳树上，不断挣扎，但是气息却越来越弱了，眼看活不了多长时间了。
　　众人震撼，这可是堂堂的雷侯啊，仅有的两个王侯领地之一的主人，就这般被吊了起来，成为一个囚徒，不可思议！
　　今天发生之事注定要传遍这片大地，石村之名将震动四方，一个看起来将死的祭灵而已，通体焦黑，竟这般恐怖，杀死一人，吊起一人，那可是四大至强者中的两位啊，真可谓神威惊世。
　　雷族的人脸色难看到了极点，堂堂一族之主，号令四方，掌控无垠大地，居然被俘。
　　不久前，他们族中的高手还放言，要铲除石村，不费吹灰之力，狻猊宝骨等不是一个村子所能拥有的。现在所发生之事，可不仅是一个耳光回抽在了他们的脸上，这是在扒皮啊，族主都要死了！
　　所有这一切都发生在电火石花间，两大族长一个被击杀，一个被俘，而另外的两处攻击也仅是刚发生而已。
　　那张金色的狼皮宝具，与一头真正的神狼没有什么区别，通体如黄金铸成，扑杀到了近前，探出一对大爪子，无坚不摧，直接扒开了土石，要毁柳树的根部。
　　然而，地面刚露出一条根须而已，这头神狼就惊悚了，那条如虬龙般的根须冲起，瞬间将它缠住，而后拉进了地缝中。
　　“嗷吼……”
　　金色神狼长啸，浑身毛发倒竖，璀璨夺目，发出耀眼的光，猛烈挣动，一双大爪子用力抓向那条根茎。
　　“喀嚓！”
　　让人惊悚的是，那锋利的金色大爪子直接就崩断了，被树根震断成三截，根须一拂，土石溅起，将那里淹没。
　　众人直愣愣，近乎傻眼，这样强大的一件宝具，几乎等同于神狼己身亲自出马啊，就直接被废了。
　　沙土埋上那里前，人们发现，那张金色的狼皮在枯败，在腐朽，被那根茎分解了，竟化成了肥料。
　　“这么强大的宝具，方圆五万里内第一祭灵的遗蜕，竟然只配做起养料？！”人们胆寒。
　　金狼部落所有人都面无血色，至高无上的神狼啊，号称这片大地上的第一祭灵，现在却这般被镇压。
　　他们想到了不久前的狂言，要以铁骑横冲，马踏此地，直接夷为平地，现在看来那只是一个自抽耳光的笑话！
　　有这株柳木在，在这片大地上，谁敢称第一祭灵？
　　“轰隆！”
　　天空中，一只紫色的大脚落了下来，踩向村头的柳树，那是紫山侯的攻击，他是这片浩瀚疆土内的第一强者，这等手段可谓惊天。
　　柳条缠着雷侯，随风摆动，而后扬起最嫩的前端，轻轻摇曳，顿时出现一个绿色的漩涡，而后越变越大，最终竟形成了一道通天的龙卷风！
　　这个景象十分惊人，看的所有强者都目瞪口呆，变化太快了，一段嫩芽而已，轻轻一搅，就造成了这般可怕的天地异象！
　　而这也是柳条第一次施不同的手段，可见紫山侯这个第一高手的不凡，名不虚传。
　　“轰！”
　　那绿色的漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。它如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的诸强要崩溃与窒息了。
　　那只紫色的大脚被拉扯进了漩涡中，而后是整个紫色巨人，轰然倒下、崩塌，整体没入那通天的龙卷风中，被撕裂！
　　现场，唯有骇然与惊恐。


第0045章 兆头
　　柳树太强了，超乎所有人的想象，绿色的漩涡通达天穹，撕裂一切，那么庞大的一个紫色巨人都被磨灭了，直接化成了齑粉。
　　从罗浮大泽的主人毙命，到雷侯被吊起，再到金色狼皮宝具被毁，又到紫山侯化出的巨人崩溃，全都发生在瞬间。
　　“嗷……”
　　在这个过程中，神狼反应迅疾，在罗浮大泽的主人被杀时它就动了，一跃而起，掉头就逃，留下一片金色残影。
　　狼性奸狡，它敏锐的感觉到了不对头，黄金般的躯体撞碎石山，摧毁山林，速度达到了极致，冲向密林中。
　　事实上，在那张金色狼皮显威、发动攻击时，它就已经化成了一道金色的光束，开始在原始山脉中逃亡了。
　　号称方圆五万里内第一祭灵，其本能与灵觉超级强大，此时它没有了强横的气势，有的只是悚然，片刻也不敢停留。
　　金狼部落的老人虽然实力强大，统御浩瀚疆土，但实力终究还是比不上神狼，反映稍慢，他醒悟过来后，也赶忙逃遁。
　　“放箭！”
　　同时，他下了命令，让部落中的强者阻击，为他争取时间。一时间万箭齐发，破空声不绝于耳，铁箭密密麻麻，一起向着石村那里飞去。
　　然而，这根本无用，绿色漩涡扩散，将所有箭羽都绞了进去，一根根铁箭寸寸折断，而后爆碎。这个场面惊呆了所有人，他们从头凉到脚，这种景象太恐怖了，柳木实在是惊天，如何去对抗？
　　“呜……”
　　龙卷风呼啸，像是太古凶兽在吼，震动了这片山脉，金狼部落的族主一声大叫，身形不由自主倒飞了起来，向着风眼而去。
　　“不！”他惊悚大叫，这要是进去，必死无疑啊，任他天大的本领也抵挡不住柳树的攻击。
　　“刷！”
　　一道金光冲起，波动如海潮起伏，极其惊人，而光芒之璀璨更令人心颤，若一缕金色的太阳炸开，劈向龙卷风。
　　“祖器！”
　　“族主将祖器带来了！”
　　金狼部落的人惊呼，而后带着一种兴奋，期待破开龙卷风，斩伤那株柳木。
　　然而，他们才开始激动，一切就都变了，那道金色的光束相遇绿色漩涡时，脱离了金狼族主的掌控，且光泽变暗，遁了出去。
　　“啊……”
　　金狼部落的首领一声大叫，自身寸寸断裂，血雾飘起，在那龙卷风中成为血泥，不复存在。
　　众人发毛，阵阵恐惧。
　　“啪！”
　　逃离出来的祖器，坠落在金狼部落众人的眼前。它是一柄匕首，长达一尺，通体流动金色光泽，其符文遭遇绿色漩涡后变得暗淡了，但总算挣脱了出来。
　　细看可以发觉，它由一颗金色的兽牙打磨而成，蕴有一种神秘而慑人的力量。金狼部落诸强颤栗，一个族老颤抖着，将它捧起，心都在滴血，没有想到连它都挡不住柳树。
　　这并不是族中祭灵脱落下的牙齿，而是来自一个古国。
　　当年，金狼部落未曾迁移前，年年岁岁都要朝贡一个古国，而其祖先更是在那里立过不世大功，被赐予了一件宝具――狼牙匕。
　　那个时候，金狼部落极其强大，辉煌无比。直到后来逐渐没落，经过漫长岁月，一个分支迁移到了这里，形成了而今的部落。
　　这件宝具则落在了他们这一脉的手中。
　　狼牙匕是古国的一头祭灵脱落下的牙齿，虽然先天神精被古国取走了，但是即便这样，化成宝具后，其威也不可想象，而现在竟难抵柳树，光泽暗淡地遁了回来。
　　“紫山侯也逃了！”
　　直到这时人们才发现，号称方圆五万里内第一强者的紫山侯，早已化成一轮紫色的太阳贴着地面，冲向了原始山脉中。
　　他是与那头金狼同时逃离的，在原地留下一件宝具，散发霞光，凝聚成人身，替他受死。
　　柳枝毕竟只有一条，横扫四方后，再来追击时只来得及将这件宝具洞穿，汲取了其神性精华，没有去追第一强者。通天的龙卷风缩小，迅速消失，这里恢复宁静，四大强者的攻击都被瓦解，让众雄感到一种深深的恐惧！
　　四大族一片寂静，兴师动众而来，结果四大族主只逃出来一个，或被镇杀，或被吊起，这个耳光太响亮了。
　　他们自认为统御这片大地，无人可敌，每次出行时都号令各部族，来这里时更是扬言铲平石村，可却是这样一个结果。
　　现在回头看一看，他们的强势与灭族行动沦为了一个笑话，在这株恐怖的柳树面前，根本算不得什么。
　　现在四族强者惊、惧、恐、愤，心情复杂，族长被击毙了，这种耻辱让他们惧怕而又愤怒，攥紧了拳头。
　　“我父亲不能这样白死，要讨一个说法！”金狼部落一个雄壮的青年吼道，眸子像狼一般，闪动凶悍的光芒。
　　“少族长息怒，我们根本无法对抗那头魔柳，去多少人都得死啊，连族长都殒落了。”
　　“狼牙匕坠落在这里，魔柳并没有追击而来，我推测它只能伸展一里多地，而不能到达更远的地方。”青年寒声道，眸子转动，准备进行部署。
　　经他一说，所有人都一怔。
　　“砰！”
　　就在这时，吊在柳树上的雷侯，终于耗尽了精气神，难以再祭雷光，浑身干枯，像是个破茶壶般落在地上，四分五裂。
　　“啊……”
　　雷族中很多人长嚎，惊怒而又悲恸，雷侯的子嗣等眼睛都红了，准备血拼，要不惜代价发动一场大战。
　　“我罗浮大泽也不会退缩，既然他难以攻击到这里，我们远距离放火烧了这个石村，进行血洗！”蛟族有人大喝，族主死在这里，这个仇太大了。
　　只有紫山一脉的人没有表示，因为紫山侯逃走了。
　　“退后，试探性攻击！”
　　罗浮大泽、金狼部落、雷族三方人马退到五里外，留下部分人在原地，张开巨弓，射出一道道燃起火焰的箭，攻向石村。
　　这些都是臂力惊人的射手，准儿稳，全部集中射向石村。
　　果然，相距足够远，柳条并没有发动攻击，只有一层朦胧的光晕笼罩了整片村子，箭羽全部粉碎，射不进去。
　　村外燃起了大火，熊熊燃烧，不过却难以蔓延进村中。
　　“不起作用啊。”众人叹息，同时有些害怕。
　　“围困此地，这个村子的人不能出入，无法狩猎，早晚都会被饿死！”金狼部落的少族主恶狠狠地叫道。
　　“少族主我们还是退吧，不然会有灭族大祸。”有人劝道。
　　事实上，四族强者都心有恐惧，绝大多数人恨不得立刻逃走，根本不想在这里再呆上片刻。可是，族主的子嗣、族叔等掌权人物，却红了眼睛，失去了理智，非要复仇不可。
　　“我罗浮大泽绝不会退缩，一定要为兄长复仇，围困这里，活活饿死那些山民！”罗浮大泽之主的亲弟弟吼道。
　　蛟族人心中大惧，并不情愿，有人站出反对。
　　“明知必死，还要去一战，我们做不到，那是你的兄长，你可以去复仇，我们不想白白送死！”
　　“你说什么，族主刚死，你们不思复仇，竟要逃走，还是我罗浮大泽的好男儿吗？”
　　一瞬间，罗浮大泽差点发生暴动，自己先内乱起来。
　　同样的情况发生了雷族、金狼部落，没有人愿意送死，都想远离那株妖异的柳树。
　　最终，一部分人逃了，另一部分人服从命令，围困石村，准备断绝他们的食物。
　　“吼……”
　　那头金色的神狼冲了回来，径直来到金狼部落少族长的面前，一巴掌将他扇飞了出去，而后一口咬住那件宝具――狼牙匕，转身奔去，化成一道黄金光束，眨眼消失不见。
　　所有人都一呆，而后惊叫了起来。
　　“少族长快退吧，不祥之兆啊，祭灵抛弃了我们，而且还夺了我族祖器！”一位族老惊恐地大叫。
　　不仅是他们这一族，就是罗浮大泽、雷族等人也都悚然，全都萌生了退意。至于紫山一族，早已开始奔逃，一个人都没有停留，显然得到了紫山侯的命令，不想继续对抗了。
　　“咻！”
　　突然，那条柳枝再动了，这一次光芒大盛，比以前刺眼，瞬息拔长到四五里地，猛力一轮动，石山被削断，峰顶滑落，隆隆而鸣，山林被扫平。
　　金狼部落的少族长大叫，人头飞起，接着族中很多坚持在此一战的人皆被拦腰斩为两截，尸体成片的倒下，血液飞溅。
　　随后，罗浮大泽、蛟族等亦如此，诸多掌权人物被击杀，柳条扫过，一颗颗大好的头颅飞起，带起大片的血花。
　　这些人临死前都恐惧到了极点，悔恨不已，柳树并不是不能伸展到这里，此前不过是不计较而已。
　　“噗”、“噗”……
　　斩了主要人物后，柳树并没有大肆屠杀，只是对那些鳞马、异兽等发动了攻击，柳枝接连洞穿一头又一头坐骑，在晶莹的枝条上竟穿了一大串。
　　最后，数百头坐骑，包括鳞马、独角兽、月犀等全部被穿在了柳条上，被卷回石村，而这一次它并没有汲取生命精气，直接甩落在街道上。
　　“逃啊！”
　　四族强者惊恐，亡命飞逃，再也不敢逗留。
　　石村众人看的发呆，柳树太强了。
　　很久后，石林虎等回过神来，心疼无比，道：“这可是独角兽啊，能够日行一万里，是难得的宝驹。”
　　“这里还有几头羽虎呢，是罕见的异兽！”有族老惊道。
　　村人对柳树敬畏无比，发自真心的祭拜，是它守护住了石村，每一个人都在口中称其为柳神，在这里虔诚祈祷。
　　突然，一道神念响起，道：“这是食物，要准备充足，一场大祸要来了。”
　　“谁？”众人都一惊。
　　“是祭灵，守护我们的柳神开口了。”小不点睁大眼睛，闪动出明亮的光芒，吃惊地盯着焦黑的柳树。
　　看到有人计算方圆五万里，说边长只有一百三十公里，顿时瀑布汗，那可不是方圆的定义啊。这是一种估算，不是确切值，方圆五万里，是指半径五万里、或边长五万里内的范围，这么广阔的地域比地球陆地都大啊。


第0046章 山脉深处
　　柳树早已折断很多年，残余一截焦黑的主干，直径足有十几米，仅有一条柳枝，翠绿欲滴，随风摇曳。
　　数十年来，它从来没有开过口，今日怎么说话了？小不点扑闪着大眼，非常好奇。
　　“拜见柳神！”
　　村人都被吓坏了，心中敬畏，柳树的表现超乎想象，很多人都拜倒了下去，祈求它守护石村的安宁。
　　一些年岁大的老人颤颤巍巍，带头祷告，以虔诚的心，诚挚的言语，表达尊敬。
　　一种神秘的力量出现，非常的奇异，与骨书中记载的上古先民祭天时所产生的祭祀力量相近，如涟漪般向外扩散。
　　村中祖传的古鼎共鸣，鼎壁上的日月山河、上古先民等都清晰了一些，流动神秘光泽，更显古朴，有一种沧桑气扑面而来。
　　然而，柳树再无言语，就如同这数十年来一般，寂静无声，像是从来没有开口说过话。
　　“听从柳神的告诫，开始储粮！”一位族老冷静下来吩咐道。
　　村中顿时忙碌了起来，数百头坐骑的尸体横在街道上，如小山堆在一起，这足以令村人吃上很长一段时间，为了防止腐烂，必须要进行处理。
　　这一天，村中肉香四溢，家家户户都在紧张的制肉干、熏肉等，紧张的忙碌着，就连孩子们都在帮忙。柳树开口，这是数十年来未有之事，村民不敢当做耳旁风，心中都不安，认真准备，以应对一场将要到来的大祸。
　　紫山、雷族、罗浮大泽、金狼部落，四大部族兴师动众而来，却亡命逃窜而去，狼狈到了极点，小孤山镇一片喧沸。
　　四族人马灰头土脸，被杀成了惊弓之鸟，心中有一种大恐惧，这一次实在丢尽了颜面。他们在小孤山镇休整，没有了此前的强势，再无人敢提议去攻打石村，甚至不愿再提起那个名字。
　　“耻辱啊，堂堂四族诸强，统御一方，号令这片大地，可现在却连一个村落都打不下来。”一些族老愤愤不已。
　　稍微泄愤后，很多人颤栗，柳树太强了，不可战胜，这一次损失太大了，他们捶胸顿足，悔之晚矣。
　　发生了这样的大事，必然会掀起一场大波澜，也许会引发诸多不好的事件，四族决定尽早离开此地。
　　对于他们来说，这是一片血染的魔土，一个村子竟然导致三位至强的族主殒落，这种大败，简直不可想象！
　　此时，原始山脉最深处也不平静！
　　一缕缕雾霭蒸腾而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌，洪荒猛兽的嘶吼声突然止住了，死一般的宁寂。
　　一个庞大的身影浮现，缭绕着浓重的雾气，看不清真身，可它散发出的慑人气息却震动了天上地下，群山万壑都在摇动，飞禽走兽皆趴伏在地，战战兢兢，向这里叩首。
　　它顶天立地，高也不知多少里，耸入云层中，一对眸子碧幽幽，像是两个湖泊嵌在天穹上，直径足有数里，这样的碧眸实在巨大的吓人，且杀气惊天！
　　很难想象这是什么生物？其躯不知有多么巨大与磅礴，若是传到外界去，定会震撼四方。
　　“此圣物是我的。”它发出低沉的声音，沉闷的如同惊雷一般，震的群山都要快崩塌了，远方万山间无尽凶禽猛兽都簌簌颤抖。
　　“咚！”
　　回应给它的是一条巨大的铁棍，粗大的如同撑天支柱，横扫了过来，狂风呼啸，山石飞滚，云雾澎湃。
　　这一击简直如灭世一般，这天地都被捅破了！
　　“嗷吼……”
　　沉闷的咆哮，凶煞气息席卷九重天，那个庞大的身影探出一只大爪子，铺天盖地，足以压盖住几条山岭，寒光闪烁，锋锐无比。
　　“当！”
　　大爪子与那铁棍在云层上方撞在一起，天穹像是被撕开了，云雾溃散，各种霞光迸发，有至强的宝术爆发，淹没了天地。
　　“哧”、“哧”……
　　天空中，一块又一块奇骨落下，有的赤红如血钻，有的漆黑如墨，有的晶莹洁白，全都绽放宝光，都是奇异的宝骨。
　　若是让山脉外的人族强者见到，眼睛都会红了，绝对都是太古遗种身上脱落的，竟然足有十几块，这得是多么惊人的宝藏？！
　　这些凝聚有原始符文的宝骨飞下，分散在浩瀚的苍莽山脉各处，定住了山川，高天上的罡风再次浩荡下时，无法毁掉大山了。
　　那庞大躯体超过云层、耸立在天地间的凶兽，眸子碧幽幽，如两个湖泊般，冰冷的开口，道：“妇人之仁！”
　　“轰！”
　　它张口喷出一道可怖的光芒，直接席卷了天上地下，若无刚才的宝骨镇压苍莽山脉，必将生灵涂炭，它震散漫天的云朵，璀璨神光斩向前方，这是一种至强的宝术！
　　“咚！”
　　回应给它的是一根铁棍，劈在璀璨的宝术上，爆发出阵阵大道伦音。而且，一种至强的原始符文出现，铿锵作响，让棍子发出无量光，缭绕着成片的字符，密密麻麻，被加持后，此棍神威激增。
　　这是一场大激战，两个不可想象的存在布下原始宝符，定住山川，在此生死搏杀。
　　“你与那只小红鸟两败俱伤，退走是你唯一的选择！”眸子碧油油的恐怖存在森寒无比，杀机毕露。
　　大战在继续！
　　“轰！”
　　突然，山脉最深处，另一个方位火光滔天，一只小红鸟出现，与另一头恐怖的生物发生了惊世大战。
　　“想不到你还活在世间。”
　　“吼……”
　　共有四头至强的生物在战斗，它们的恐怖层次超乎了想象，连恶魔猿、离火牛魔这样的强大遗种都在发抖，躲在远方，不敢动弹。
　　小孤山镇，诸强骇然，因为连他们都听到了山脉深处的声音，抬眼望去，那里一片混沌气缭绕，十几块兽骨镇压了无垠的山脉，无人能看穿。
　　“发生了什么，难道山宝要出世了，它们这是在决战、要进行最后的争夺吗？”
　　话音刚落，苍莽山脉中神光破天，混沌气汹涌，即便有十几块宝骨镇压了山川，这片山脉还是剧烈摇动了起来。
　　那是绝世宝术在冲击，天上地下都在惊颤，众人发毛，相顾骇然，这一刻他们的灵魂都在悸动，很多人竟噗通一声跪倒在了地上。
　　众人浑身打颤，不断的哆嗦，那是一种至强的威压，让他们竟然忍不住要叩首与膜拜。
　　这得是多么恐怖的生灵？所有人都从头凉到脚，有些人想到自己的部族还曾要去探山宝呢，这真的是活腻了，幸好最终退却了！
　　逃！
　　这是每一个人的心思，在这片蛮荒苦地，多停留一瞬间都会多增加几分危险，一个弄不好就会尸骨无存。
　　雷族、罗浮大泽、金狼部落等族的人马，更是颤栗，一株魔柳就已经让他们恐惧了，再加上山脉最深处的存在，这个地方根本不是人呆的，迅速撤退才是最好的选择。
　　小孤山镇人心惶惶，各大部族、各地强者全都开始逃离，以最快的速度冲向大地尽头，再也不愿多呆哪怕片刻钟。
　　“轰！”
　　突然，苍莽山脉中心，发出了一声惊天动地大响，乱石穿空，竟然崩开了，混沌气扩散，席卷了整片的山脉。
　　那里仙光冲霄，瑞气澎湃，像是来到了开天之前，宛若有混沌至宝出世，在不断沉浮，震动了整片大荒。
　　“山宝出世了！”
　　在这一刻，不用谁多说，所有人都知道了，一定是那宗圣物重见了天光。
　　“嗡隆”一声，山脉深处沸腾，大战更加激烈了，四头无法想象的恐怖生物生死决战，争夺那刚出土的山宝。


第0047章 祸起
　　“吼……”
　　一声咆哮震动八荒，即便苍莽山脉最外围，也能听到那巨大的声音，正在逃遁的诸强浑身发软，很多人瘫在了地上。
　　至于那些坐骑更是早已不听使唤，体若筛糠，趴伏在地，簌簌哆嗦个不停，惊惧到不敢起抬头来，不断的朝着大荒方向叩首。
　　山脉最深处，恐怖气息惊世，四大生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿铁棍横空……
　　这是一场惊世大战，若不是以十几块宝骨镇压了这片浩瀚的山脉，定住了山川，很难想象会被打成什么样子。
　　在混沌雾霭中，一声鸟鸣贯穿九霄，火红的小鸟怒叫，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。
　　“吼……”
　　一声大吼，天地动荡，它的对手气吞山河，拥有一种君临天下的气势，爆发冲霄的霞光，以至强宝术压制天火。
　　若是有人在此一定会目瞪口呆，小红鸟的对手是一只巨禽，但发出的声音却如兽吼一般，震的山河摇动，若无原始宝骨镇在山中，必然崩裂了。
　　“轰隆！”
　　巨翅横空，如一片乌云般压盖满了天穹，竟然让那赤火暗淡了很多，一对巨大的爪子探了下来，抓向小红鸟。
　　这头凶禽太大了，它挤压满了天穹，一只羽翅横过，宛若十万大山压来，且戾气滔天，让人灵魂都在惊颤。
　　“啾！”
　　尖厉的鸣叫，火红的雀儿冲起，虽然体形不大，但那种威势却无与伦比，与巨爪撞在一起后铿锵作响，火星四溅。
　　两者激烈交锋，那巨大的凶禽铺天盖地，周身缭绕着浓重的黑雾，看不清本体，相隔很远，只能见到血红的眸子，巨大无比，像是两轮血月挂在天穹上。
　　“轰！”
　　那只巨大的凶禽太过无边无际了，双翅一展，扶摇直上，苍莽山脉的天空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，每一次拍翅都震的天地轰鸣。
　　小红鸟很吃力，因为它有伤在身，曾经与那手持铁棍的生灵进行过旷日持久的大战，两败俱伤收场。
　　“咻”、“咻”……
　　赤霞斩破云霄，小红鸟浑身符文闪烁，密密麻麻的交织，张开晶莹如红钻般的鸟喙，吐出一道道炽盛的霞光，呼啸而去。
　　这是一种凌厉无匹的至强宝术，曦光化成一口又一口剔透的赤色仙剑，锋锐无比，带着滔天的火光，斩向巨禽。
　　“吼……”
　　那庞大如乌云般的凶禽，发出一声野兽般的咆哮，感觉到了巨大的危险临近，展翅击天，瞬间没入青冥。
　　同一时间，黑云翻滚，那凶禽逃进苍穹无尽远后，浑身铁羽齐张，符文闪烁，压盖满了整片天地，射出无尽的乌光，落向下方。
　　“锵”、“锵”……
　　天穹上，爆发出成片的神芒，乌光与赤色神剑撞在一起，铿锵作响，如一片彗星在天外发生了最为可怕的大碰撞，惊悚大荒。
　　“呜呜……”
　　另一边，罡风呼啸，荡破九霄，那巨大的铁棍横扫天地，被持在一双毛茸茸的大手中，与那顶天立地的生物激战到了白热化，两者每一次碰撞都宛若在开天，混沌气扩散。
　　霞光四溢，瑞气流转，那件出土的器物在沉浮，四大生灵并没有立刻夺取，而是在对抗自己的敌手。
　　而今有这四头生灵在，没有别的生物敢接近，就是恶魔猿与离火牛魔这等遗种，也只能瑟瑟发抖，躲在远方，不敢临近。
　　大战越发的激烈了，四头可不想象的至强存在，舍生忘死，激烈争锋，有一种可怕气息冲向八荒，惊慑的万灵都在颤栗。
　　“嗡”的一声，天地剧颤，一只可怕的大爪子横空而来，击向小红鸟，神光澎湃，如惊涛拍岸，浩瀚无边。这是一次袭杀，那矗立世间、耸入云层上的生灵，眸子碧油油，突然发动攻击，舍弃持铁棍的对手，攻向小红鸟。
　　火红的雀儿怒叫，双翅拍击，猛力展动，形成一股狂暴，剧烈旋转，化作一道撕裂了天地的赤色龙卷风，内部火光慑世，要将那只大爪子卷进去。
　　同一时间，对面那头巨大的凶禽俯冲了过来，交错而过，竟攻向手持铁棍、隐在混沌气中的生灵，它横贯天际，比乌云还壮阔，且散发着滔天的黑雾，一对眸子如血月般，射出两杆粗如山岳般的血矛，飞向前方。
　　“轰隆！”
　　这天地猛颤，剧烈摇动，四大生灵转眼间竟换了对手，相互袭杀，生死血战。
　　山脉浩瀚，非常的壮阔，数以万座的巍峨巨山并立，一片又一片炽盛的符文亮起，有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的洁白晶莹，在天地间绽放。这是太古遗种的原始宝骨起了作用，镇压了整片的山川，不然在这种激战下，即便仅是余波自那天穹上俯冲下来，也将是一场大灾难。
　　遥远的山脉外围，诸强忍着那股源自灵魂的惧意，跌跌撞撞，亡命而逃，这片区域太可怕了，很难想象那是什么生物，光是散发出的气息就让他们瘫软在地，忍不住要顶礼膜拜，惊悚人心。
　　此时此刻，他们恨不得立刻遁入传说中的古国避祸！
　　石村中，柳树耸立，嫩枝摆动，村人虽然阵阵心悸，但是并没有像外界诸强那般连灵魂都在抖，显然得到了庇护。
　　“山中在大战，真不知道是怎样的一宗圣物，竟这般激烈。”
　　“总感觉有一股神秘力量锁住了山川，不然这方圆五万里的大地恐怕都将遭遇一场浩劫。”
　　石飞蛟与石林虎在低语，两人惴惴不安，不知道这场大祸会持续多久，有多么的可怕。
　　突然，一声长鸣自天空传来，一头凶禽的躯体青色鳞片密布，而双翅则有银色的光芒绽放，颜色不同。
　　“呀，是青鳞鹰大婶，它变样子了，青翅变成了银翅！”小不点惊讶，仰望天空。
　　“啾啾……”
　　大鹏、小青、紫云很兴奋，拍打着翅膀，冲到了村头，冲着天空鸣叫。
　　青鳞鹰变了，一对翅膀银辉闪动，如同白银铸成一般，流淌有一股圣洁的气息，它吞食了狻猊的血肉，发生了蜕变。
　　可以明显的感觉到，它的气息极其可怕，比以前强盛了一大截，实力突飞猛进！
　　“呼……”
　　狂风呼啸，青鳞鹰降落下来，收起一对巨大的银翅，三只幼鸟立刻扑了过去，不断用头摩擦它的躯体。
　　此刻这头凶禽非常不安，它是从山脉中逃出来的，大山最深处的激战太可怕了，即便被封锁，依旧令万灵都颤栗。
　　“青大婶不要出去了，暂时呆在村中吧。”小不点上前。
　　村人也都围了上来，而今他们与这头太古魔禽的后裔关系很好，真正经历了生死的考验，都不希望它出事。
　　青鳞鹰点头，本就是为了避祸而来。
　　大战惨烈，山脉深处不时传出如海啸般的兽吼，席卷九天，在天上地下浩荡，声势惊人，以及惊人的鸟鸣声，如域外神音，摄人心魄。
　　这一战竟然持续了几日，而且还在继续！
　　诸强终于逃回了各自的部落，但依旧在心悸，即便相隔几万里，仍然感觉惊悚，总觉得有不祥要发生了。
　　三大族主殒落，竟然在一个村子遭遇惨败，消息传回自然震动了各大部落。而且，山宝出世，有无法想象的至高存在在激战，更是惊心动魄，令人发颤。
　　“这片大地要乱了，不知道会怎样收场。”有大族的长者低语。
　　“希望大乱早些止住。”许多人都在祈祷。
　　苍莽山脉深处，一块洁白晶莹的圣物在四大生灵间来回冲击，它们剧烈战斗不熄，不时探出大爪子，去抓那块神圣之物。
　　“轰！”
　　混沌气汹涌，那块莹白的神物被冲击的飞向远方，竟击穿了密布于山川间的符文，那十几块原始宝骨锁不住此地了。
　　“轰！”
　　一只巨大的兽足踏了出来，人立而起，浑身都被雾霭缭绕，碧幽幽的眸子扫视四方，道：“这件圣物关乎甚大，知道的人越少越好！”
　　“那就都杀了吧，从人族开始，将这片大地上嘴巴不严实的种族与生灵都杀个干净。”那只凶禽附和，它也冲了出来，身处混沌气中，双翅一展，铺天盖地，将下方无尽的山脉都给遮盖住了，巨大无匹，一对血月般的眸子，戾气惊天。
　　“咚”的一声，一根铁棍捅出，跟一条山岭般巨大，气势磅礴，被抓在一只毛茸茸的大手中，这个生灵也被雾霭笼罩，抡动铁棍，有一种盖世神威！
　　接着是小红鸟，带着漫天的火光冲出。
　　四头生灵，神威都不可想象，一边激战一边吼啸，震动了这片无垠的大地，那些原始宝骨难以起作用了。
　　“万灵皆听从我号令，去踏平这片大地！”雾霭中，那碧幽幽的眸子越发的冷冽了，那头高耸入云的可怕生灵下了命令。
　　“去吧，扫平一切阻挡！”那头凶禽不再发出兽吼，开始吐人言，其音隆隆，也下达了命令，那血月般的眸子冰冷的慑人。
　　混沌气弥漫，莹白圣物沉浮，即将落入手持铁棍的生灵手中。其他三头恐怖存在皆发出啸音，一起冲击，向前追去。


第0048章 祸乱大地
　　这片大荒，广袤无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽击天，这里彻底大乱！
　　“哞……”
　　一声莽牛咆哮，声传上百里，离火冲天，一头赤红如血的巨牛，高达十几米，长达三十米，自一座裂开的大山中冲出，带着岩浆，裹着火光。
　　正是离火牛魔，曾经与黄金狻猊大战，被折断了一根火红的大犄角，存在岁月久远，威震大荒，连石村的老辈人物都是听着它的传说长大的。它四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，红色皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤光，冲向远方。
　　在它的后方还有无尽的凶兽，密密麻麻，都是异种，避过岩浆与大火，跟着它一起冲出了苍莽山脉，杀向山川外。
　　“啊……不！”
　　一个数百户人口的村落，所有人都惊恐，这么多凶兽奔腾而来，那领头的离火牛魔远比他们的祭灵强大，怎能抵抗？
　　这个村子的祭灵发现不妙，第一时间舍弃此地，逃之夭夭，不敢抵抗，最后甚至融入了兽潮中，化成它们当中的一员。
　　这是一场惨剧，离火牛魔一冲而过，不要说这里的祭灵，就是一个大部落的祭灵也不是它的对手，没有什么能挡住它的脚步，石屋、祭坛等被它仅有的一根赤红的大犄角直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
　　烟尘冲天，它冲向更加遥远的大地尽头。
　　在后方，漫山遍野的凶兽张牙舞爪，一扑而过，这些村人拼死抵抗，可在这洪水般的凶兽群中显得那么微不足道。“噗噗”声不绝于耳，那锋利的大爪子、雪白的牙齿，收割了一条又一条生命。
　　这是一场人间惨剧，一个村子眨眼被兽潮淹没，满村皆殇，没有一个人活下来。
　　同样的事情发生在其他各地，短短片刻间，苍茫山脉外围七八个村落被夷为平地，留下大片的血迹。
　　山脉深处，那两头恐怖的存在下了命令，各种凶禽猛兽莫敢不从，从大荒中大量的冲出，血洗这片大地。
　　事实上，有部分凶禽猛兽被阻了，那只赤红的小鸟与那个持掌铁棍的生灵喝止了它们，不然更多。
　　小孤山镇，一头金毛狮子冲来，皮毛油亮，浑身上下流动金色霞光，它竟然人立着行走，高达二十米，眉心生有一根大犄角，有电芒闪烁，一双眼睛血红，冲进了镇中。
　　“天啊，竟然是那头金毛狮子来了！”镇上的人恐惧，这是一头古兽，很多老人都听过它在这片大荒的传说，谁也没有想到，它到了这里。
　　“快逃！”
　　没有人敢抵抗，这头遗种极其恐怖，刚一进镇一巴掌就挥了出去，街上顿时有七八人被拍烂，血肉模糊，接着又一爪子下去，几座石屋崩开，十几人被巨石砸死。
　　小孤山镇大乱，人们四处奔逃，但是惊恐的发现，小镇四周全是凶兽，无路可逃，兽潮出现，将这里淹没了。
　　“上苍你为何这样惩罚我们？”有白发老人仰天怒吼。
　　“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。
　　……
　　小孤山镇陷入恐慌之中，末日来临，所有人都在逃命，可却发现没有路可走，人们绝望地怒啸。
　　“金毛老狮子，我与你拼了！”镇中第一高手为一个雄壮的中年人，拎着一口半人多高的阔剑，须发皆张，浑身发光，冲向兽王。
　　“噗！”
　　很可惜，他远非这头遗种的对手，仅一爪子而已，就将他连人带剑一起抓成了两截，血液喷起很高。
　　“咚！”
　　镇中央，那座低矮的石山猛烈震动，从中冲起一块巨石，通体散发莹莹光辉，符文密布，迅疾的冲撞而来。
　　“当！”
　　金毛狮子挥动锋利的大爪子，“啪”的一声拍在了上面，顿时火星四溅，巨石滚落了出去。
　　“吼……”
　　兽潮淹没小孤山镇，一群凶兽冲向前去，撕咬那块密布有符文的巨石，铿锵作响，石屑纷飞。巨石发光，震出一股磅礴大力，接连冲撞，噗噗声传来，转眼间一片猛兽被砸成了肉泥，鲜血飞溅。
　　金毛狮子一声大吼，全镇都在颤栗，它头上的那根大犄角发出璀璨的光束，一道闪电劈出，落在巨石上，“喀嚓”一声，让它出现几道裂痕。
　　“你们这般凶狂，血洗大地，就不怕遭到惩罚吗？我是山神的后裔！”巨石发光，传出一道神念波动。
　　“这些你去对山中的几位存在说吧！”金毛狮子亦发出神念波动，张开血盆大口，喷出一片更为绚烂的电芒，而后整个扑了上去。
　　“喀嚓！”
　　小孤山镇的祭灵尽管激烈反抗，符文交织，但终究还是被这头金毛狮子拍碎了，溅起一片灿烂的血，被凶兽一口吞掉。
　　片刻后，小孤山镇成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，所有人都死了，可却连尸骨都没有剩下，都葬在了猛兽的腹中。
　　漫山遍野都是凶兽，大荒外一片末日般的场景，在强大的遗种的带领下，兽潮血洗四方，冲向大地尽头。
　　石村，柳树寂静无声，那根嫩枝散发出柔和的光晕，将整个村子笼罩了，兽潮奔腾，但却远远的避开了这里。
　　也许，这是唯一幸免于难的地方。
　　“生灵涂炭啊，不知道要有多少人死于非命，恐怕附近的村子剩不下了。”有族老叹道，面带悲色，同在大荒中挣扎、生存，见到一场大祸来临，不免伤感与同情。
　　他并不知晓，这场祸乱比他想象的也不知道要严重多少倍，这已经不是山脉周围的祸乱，而是辐射向了无垠的大地！
　　这一日，大地上鲜血飞溅，不知有多少部族被灭，凶禽猛兽横行，洪荒异种出没，席卷所有有人烟的地域，这是一场浩劫。
　　苍莽山脉，混沌气弥漫，仙光不时冲起，四头至尊生灵在大决战，争夺圣物。
　　神火烧塌了半边天，巨禽横扫九霄，凶兽撕裂苍穹，铁棍捅破云霄，大战越发的激烈了！
　　晶莹洁白的圣物几次易手，不断变换主人，被四大生灵分别得到过，可是谁都没有能真正拥有，大战在继续。
　　十几块太古遗种的原始宝骨，不能护住这片山脉了，四大至尊生灵决战，让这里乱石崩天，一座又一座巨山倒塌，被毁的不成样子。
　　它们一边大战一边移动，向着远方而去，战场越发浩瀚了，波及越来越广，苍莽山脉数以千里都快容不下他们了。
　　石村，焦黑的柳木突然一颤，柔嫩枝条光华大盛，绿到让人心颤，绚烂的霞光发出，将整片村子遮拢。
　　“呀，发生了什么？”正在树下跟三头幼鸟玩耍的小不点抬头，露出吃惊的神色。
　　所有村人都一阵颤栗，感觉像是在面对神明，族中祖传下来的药鼎发光，跟着共鸣，鼎壁上，上古先民的图案越发清晰了。
　　“嗡”的一声，柳树绿霞冲霄，秩序神链一道又一道的交织，让人睁不开眼，而后笼罩着石村，突然间从天地中消失了，这个地方什么都没有剩下。
　　它通体焦黑，遭受过毁灭性的重创，在浩劫来临时，也只能自保而已，无法与那个层次的恐怖生灵征战。
　　“嗯？”
　　山脉无尽远的地方，雾霭厚重，一对碧幽幽的眸子大如湖泊，向这边望来，极为敏感，竟有所觉，发出沉闷的声音，道：“竟然遁走了……”
　　“依照这个速度，想血洗这片大地不知道要用几日，太慢了。”那头凶禽如乌云一般横空而过，血月般的眸子散发着滔天的戾气。
　　“我讨厌人族，繁殖力惊人，我们自己动手，早点结束！”凶兽低吼，碧绿的眸子中杀气弥漫，射出两道粗如山岳的闪电，击向原石村所在的位置。
　　“轰！”
　　山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄，石村所在位置出现一个深坑，宛若一片大渊，黑洞洞，深不见底。
　　“咦，竟然是一位神明的殒落地，难怪它扎根在此，可惜啊，让它得手了！”碧眸闪动的生灵嘶吼，杀气滔天。
　　莹白圣物沉浮，流光溢霞，四大生灵征战不停，宝术对决，整片苍莽山脉都被毁掉了，到处都是断山，他们波及数以千里，进入了浩瀚大地。
　　“你们杀性如此之重，就不怕有朝一日遭报应吗？”
　　“谁能收我？！”那头生有一对碧绿眸子的恐怖生灵吼道，一吼之下，漫天的云朵竟然全部被震散了。
　　而那头凶禽更是直接，双翅一展，压盖满了天穹，黑雾滔天，它的躯体比乌云都要巨大，这一次它抓住了莹白圣物，飞向数万里外。
　　其他三头生灵自然紧追不舍，发动凌厉攻击。
　　“我厌恶人族，血洗给你们看！”这头凶禽长啸，双翅一振，一瞬间掠过无垠的大地，山川景物极速倒退。
　　很快，它来到了一片王侯领地，属于雷族，人口能有数千万，它抛下圣物，直接就血洗这里。
　　“吼……”
　　它分明是一头凶禽，但却发出了兽吼声，张开鸟喙，一片可怕的乌光冲出，竟然将这片人口数千万的王侯领地覆盖了。
　　雷族疆域广袤，巨城一座又一座，人口众多，极其繁盛，可是在今日却遭遇了灭族大祸！
　　如山洪倒卷，似瀚海击天，这片王侯领地被乌光笼罩后，所有人口全部冲天而上，飞向那张开的巨大鸟嘴中。
　　这是一副恐怖的景象，宛如灭世，想阻止都不行，因为这数千万人口被乌光笼罩后，已经意味着难以活命了。
　　在乌光中只要挣扎就会爆碎，化成血雾！
　　“吞天雀，竟然是一头传说中吞天雀！”
　　“天啊，我族到底犯了什么大错，竟然让这种只在传说中出现的魔禽来惩罚我们！？”
　　……
　　雷族内传来哭嚎声，所有人都惊呆了，根本无力对抗。
　　挣扎是徒劳的，没有人能救得了他们，乌光遮天蔽日，笼罩此地，只能看着他们被吞入那鸟嘴里。
　　这是一幅可怕的画面，一头巨大的凶雀横在苍穹上，通体被黑雾缭绕，遮蔽了整片天空，一双眼睛大如血月，张口巨口，将数千万人全部吞下。
　　“噗”、“噗”……
　　这些人入口后，全部爆碎，化成血雾，被它吞入了腹中。
　　“这么多的血气，勉强吃了个小饱。”得到海量血气的滋养，这头吞天雀变得精神奕奕，一扫疲累之色。


第0049章 血流十万里
　　一根铁棍扫来，砸塌了天穹，击向那头魔禽比太古巨山还要大很多的头颅，要将它打个万朵桃花开！
　　可惜，这头凶禽太强大了，双翅一展，撕破苍穹，瞬息远去，避过了铁棍，它虽然身躯庞大，但却非常灵活，拥有神速。
　　“你如此凶狂，就不怕有伤天和吗？”雾霭中传出这样的声音，铁棍再次横击。
　　“天和是什么东西？老天收不了我！”凶禽庞大的身躯挤满了天空，用力拍翅，欲将这天地震的四分五裂，狂风大作，整片天地都一片黑暗。
　　这样庞大的凶禽施展宝术，魔威盖世，呜呜声如来自九幽，成千上万根凝聚有可怕符文的黑羽飞射而来，每一根都粗大的惊人，呼啸而下，跟要灭世似的，冲向持掌铁棍的生灵。
　　一场激烈的大战再次开启，那铁棍捅破了天地，与那无尽黑羽撞击，宝术光华绽放，乱天动地，十方风云幻灭。
　　“哧！”
　　乌光大盛，漫天黑羽凝聚，陡然间化成了一口黑色的炉子，比成百上千座山岳都要高大，气势磅礴的吓人，矗立天地间，这是一口天地洪炉。
　　吞天雀以魔羽编织，以符文凝炼，化成了这样一口可怕的魔炉，嗡的一声轻颤，要将那手持铁棍的生灵吸进去。
　　“嗡！”
　　气冲斗牛，那巨大的生灵猛力抡动铁棍，同时眉心张开了一只竖眼，金光大盛，符文漫天，化成一柄绝世仙剑，斩向黑色的洪炉。
　　这是一场生死战，它们杀出了真火！
　　另一边，赤红的鸟雀也与那头庞大的凶兽在激战，舍生忘死，火光与巨爪碰撞，铿锵作响，道音隆隆，天地共鸣。
　　它们一路大战，横空而行，越过无尽的山川，战场范围越来越广了。
　　大地上，繁盛的雷族成为了过去，一座又一座巨城人去楼空，数千万人都被吞天雀一口吃掉，称得上是一场大劫。
　　四大至尊生灵远去，一阵风拂过，数十座巨城还有很多稍小的城郭瞬间倒下，化成了断壁与瓦砾。
　　曾经统驭这片大地、最强盛的雷族成为了历史云烟，不复存在！
　　“方圆十万里内，将不会再有生灵存在，这山河唯有以血染红才是最美！”那矗立天地间，笼罩着浓重雾霭的凶兽，碧眸森然，映照出可怕的杀机。
　　它号令万灵，而自己也行动了起来，摆脱小红鸟的纠缠，一冲而过，没入远方，来到了地平线的尽头。
　　“天啊，这是什么怪物？”
　　另一个王侯领地内，紫山族震惊，看着那浩瀚般的雾霭中，一对大如湖泊的碧眸不断接近，压迫的他们要窒息。
　　“咻！”
　　从后方追来的小红鸟张口，喷出一片霞光，带动着滔天神火，孕育出一口赤色仙剑，劈向巨大的凶兽。
　　可惜来不及阻止，这顶天立地、身躯耸入云层上方的庞大生灵张口了大口，如一片血海般，吞纳十方。
　　“天啊，不，这是什么凶兽，怎么会如此强大？”
　　紫山族惊悚，整座王城都离地而起，如黑色山岭般的城墙、宏伟的宫殿等全部龟裂，满城人口全部落入那血色大口中。
　　小红鸟想阻击，可是人族体魄太弱，只要稍微一触碰，所有人就会在血盆大口中爆碎，化成血雾，因为这些人都在凶兽的宝术笼罩范围内。
　　一片魔光冲向大地各处，而后席卷了回来，笼罩着无数的生灵，紫山族数千万人口全部飞上了滔天，化成一股洪潮，没入那血盆大口中，被吞入了腹中。
　　即便是那头强大的祭灵也没有一丝还手之力，在天空中炸开，化成一团血雾，飘入这头庞大凶兽的口中。
　　真正的生灵涂炭！
　　紫山一脉灭族，除却一个不知身在何方的紫山侯外，该族死亡殆尽，没有一个人活下来。
　　小红鸟愤怒，它投鼠忌器，不敢大动干戈，而这头凶狂的生灵却无所顾忌，直接一口吞掉了数千万人。
　　一阵风吹过，混沌气四溢，这个地方所有巨城都倒塌，成为废墟。
　　“方圆十万里内，无论是人族，还是其他生灵，只要形成了部落、族群，一个都不剩，血洗个干净！”
　　四头至尊生灵争霸，其中两头疯狂大吼，号令万灵，要踏平这片大地，令这片疆土成为劫灰。
　　十几头太古遗种带队，横行这片疆域，攻破了一个又一个种族的栖居地，灭掉了一个又一个大族，血流成河。
　　“吼……”
　　一声咆哮，在一个传承久远的部落响起。
　　一头独臂的恶魔猿，双眼凶戾，浑身黑雾缭绕，如一头来自地狱的凶灵，双翅一展，宛若一道黑色闪电，划破天际，俯冲了下去。
　　“天啊，太古遗种来袭！”
　　这个部落真的不算小，人口能有二三十万，不乏强者，精研骨文的力量，此时一群高手冲出去阻击。
　　“噗！”
　　然而，仅仅一个照面而已，恶魔猿就敲开了他们的脑壳，猛地一吸，脑浆没入它的口中，被吃了干净。
　　这样强大的太古遗种，根本无法力敌，二三十万人齐上也远不是对手，不是数量能弥补的。
　　这个部落的祭灵出现，是一头银色大鳄，结果才几招而已，就被恶魔猿以独臂还有一只脚生生撕为两截，银血喷涌，死于非命。
　　不远处，兽潮出现了，迅速将这里淹没，一个二三十万人的部落成为了过去，满地血迹，所有人都葬身兽腹中。
　　兽潮越来越庞大了，因为它们冲向大地尽头，一路上各大山脉越来越多的凶禽猛兽加入了进来，景象壮观，让人头皮发麻。
　　凶禽猛兽暴动，遵从号令，血洗十方。
　　“让这片大地染遍赤血，你们当中的佼佼者，我会带走，允许你们相随，在我栖居的神山上修炼。”一头至尊生灵咆哮道。
　　这样的声音一出，那些洪荒异种，威震一方的生灵莫不亢奋，若是能追随在这样的存在身边，在它的栖居地修行，必将有莫大的好处。
　　这片大地彻底暴动，各种嘶吼声喧沸，凶兽如洪水一般汹涌，屠戮十方。
　　一声长鸣，一头巨大的凶禽展翅，拍散了云朵，带领密密麻麻的凶禽冲向一个人口数十万的大部落。
　　“放箭！”
　　族中的首领大吼，所有勇士齐出，弯弓向天，一只只铁箭呼啸而上，飞入高天，的确有部分猛禽中箭，哀鸣着坠落下来。
　　但更多的则无恙，因为带头的那只太凶狂了，它是一头恐怖的太古遗种，张口一吐，一片符文交织，化成炽盛的火焰，铺天盖地而下。
　　“啊……”
　　部落中惨叫声此起彼伏，成片的人葬身火海，直接被烧成了灰烬，凶威不可挡。
　　一个时辰后，人口足有数十万的部落成为劫灰，漫天凶禽飞过，留下一些残羽，落在这片废墟上，诉说着殇与痛。
　　“为什么，上苍要惩罚我人族吗？”
　　有人高呼，这一天诸多部落遭受了攻击，无力抗衡，一旦祭灵被杀，族中强者阵亡，就意味着将被灭族。
　　“人族原本就生存不易，在这残酷的大荒中挣扎度日，怎么还会降下这种祸端？！”
　　平日间，大地上猛兽遍地，凶禽横空，这就是人族的生存现状，需要抗争，需要挣扎，不然就没有活路。
　　可现在即便抗争，即便拼命，也要举族全灭。
　　这是一场浩劫，席卷了这片大地，在吞天雀还有那只顶天立地的凶兽的带领下，山河被染红了，所有族群全灭。
　　破坏永远比建设容易，小红鸟与那手持铁棍的生灵即便有心阻止，也效果不佳，激战吞天雀与那头凶兽，一不小心就打崩了山川，会造成更大的伤害。
　　山河赤红，流血漂橹！
　　金狼部落、罗浮大泽也先后覆灭了，举族皆殇，没有一个人活下来。至此，这片大地上，最强的四族彻底灭亡，栖居地成为染血的废墟。
　　至于其他部落也都步了后尘，难避大灾，命运相同，这一日天地皆泣，无尽的人死于凶禽猛兽的锋利爪子、雪白的牙齿下。
　　除却人族外，还有翼族、木族等几个形成大部落的族群遭到可怕冲击，被从这片疆域上抹杀了个干净。
　　所有大族群全灭了，而后浩劫波及到了更远的疆域。
　　正如吞天雀与另一头至尊生灵所说的那般，十万里皆灭，山川尽染血，生灵哭嚎，一派末日景象。
　　曾经繁荣的巨城成为了废墟，适合生灵繁衍的广袤平原而今死气沉沉，尽是残骨，血流成河。
　　浩劫一现，无人可避过，祸乱天地，生灵哀嚎，惊悚世间，血流十万里！
　　“轰！”
　　直到数日后，四大至尊生灵的生死对决才结束，落下了帷幕，整片天地一下子寂静了下来，再无一点声息。
　　入眼望去，巍峨的山岳不是倒塌了，就是成了断山，大地龟裂，生机皆无，血迹斑斑，化为死地。
　　这就是真正的现状，生存环境恶劣，遍地都是洪荒猛兽，凶禽遮天，毒虫藏于山林，想要活下去，需要不断地抗争、挣扎。
　　今日这样的惨祸一直在各地上演。
　　银月升起，山川寂静，死气沉沉，没有一点声息，夜风划过大地，发出“呜呜”的声音，如人在悲泣。


第0050章 重见天日
　　这是一片奇异的空间，有蒙蒙亮光，像是黎民时东方刚要见鱼肚白时的景象，并且有阵阵雾霭缭绕。
　　这是什么地方，石村众人皆不知身在何方，全都一愣一愣的，怎么突然离开了大荒，走出了那片山脉？
　　小不点左转右看，石村外雾霭蒙蒙，像是一片混沌世界，有一种荒凉而久远的气息迎面扑来，向前走去，用不了多久就会迷失。
　　村头，粗大的柳树扎根在地上，焦黑的树体老皮开裂，那仅有的一条柳枝不再鲜嫩欲滴，而是有些暗淡无光。
　　眼前所见让村民有些惶然，苍莽山脉中兽潮奔涌，他们突然脱离山地，这是到了哪里？所有人都站在柳树前，虔诚祈祷。
　　“柳神施展无上大法，让我们避过了一场大祸。”族长石云峰开口，发生了这么大的事情，他自然早已被惊动，提前出关。
　　现在是哪里并不重要，他们所有人都活了下来，这就是最好的结果。
　　“不用慌张，我们储备了很多干肉、坚果、野麦、以及晒干的山菜，足够我们度过几个月的时光。”老族长说道。
　　“没错，我们安心等待，有柳神庇护，不会有任何危机。”石林虎附和。
　　几个主事者先后开口，让村人的心绪平静了下来，不再担忧，所有人都开始有条不紊的做事，碾磨野麦、收拾房顶的肉干……
　　一晃两个月过去了，小不点四岁了，柔软的发丝垂落到肩头，黑宝石般的大眼越发有神，长的漂亮可爱。他虽然看起来像个白瓷娃娃，但是力大无穷，一跃就有三四十米远，成为了石村第一高手。
　　“小不点，怎么又在发呆，是不是想吃兽奶了？快来，这里有一碗。”
　　抱着双膝、坐在柳树下、怔怔出神的小不点闻言，快速站起身来，大眼骨碌碌的转动，嚷嚷着：“哪呢，哪呢？”
　　“哈哈……还真想吃兽奶了，这些日子出不去，嘴里没滋没味，实在闷坏了吧？”一群大孩子全都笑了起来。
　　小不点大窘，辩解道：“哪有，我只是随口问问而已。”
　　孩子们大笑，鼻涕娃出馊主意，小声道：“林虎叔家刚生了一个小虎崽，小不点你要是实在嘴馋……”
　　“一边呆着去！”小不点急忙打断了他的话语，眼神不善地盯着这个比自己大不了几个月、但却有一肚子坏水的鼻涕娃。
　　“君子动口不动手。”鼻涕娃擦了一把鼻涕，赶紧倒退。
　　“喀嚓！”
　　突然，天穹裂开了，一缕阳光照射了进来，驱散了灰蒙蒙的雾霭，整片空间一下子明亮了很多。
　　“呀，重见天日了！”一群孩子大叫，全都露出惊喜的神色。
　　大人们也被惊动了，全都站起身来，仰望着天穹，全都很激动，被困在这里两个多月，他们的身子都快生锈了。
　　“喀嚓！”
　　像是一个玉瓶破碎，这片空间一阵剧烈抖动，而后明灭不定，最后嗡隆一声，灰蒙蒙的雾霭彻底消失，混沌不见，天光落了下来。
　　太阳很大，悬挂在高空中，虽然很刺眼，但是众人们却很兴奋，不断仰头张望，大声的欢呼着，他们脱困了，重新出现在大地上。
　　一群娃子急不可耐，哇哇大叫着，冲出了村落，贪婪呼吸着蕴含有草木味道的清新空气，又蹦又跳。
　　“咦，不对啊，这不是我们村外的山林。”二猛发傻，眼见所见跟自幼见到的那片山地根本不一样。
　　一条河从村前流过，不时有大鱼跃起，身上的金色鳞片闪动光辉，激起一片片浪花。不远处还有一个湖泊，碧蓝清澈，一群羽翼鲜艳亮丽的大鸟正在悠闲的踱步，每只都有两米多长，流动霞光。还有一群独角兽，银辉闪烁，在湖边饮水。
　　“好漂亮的景色！”一群孩子吃惊过后，又都惊奇了起来。
　　大人们也都目瞪口呆，从奇异的空间脱困，眼前所见与他们数十年来所熟悉的村外的山林完全不一样，竟然来到了这样一处秀美的地方。
　　“啾啾……”
　　紫云、大鹏、小青冲了过来，非常兴奋，对着水中的大鱼流口水，如今它们体长能有三米五左右，过了最初的两三个月后，生长速度开始放慢。
　　青鳞鹰出现，拍击巨大的银翅，水浪冲上岸边，七八条密布有金色鳞片的大鱼在岸边跳跃，每一条都能有十几斤重，最为神异的是它们的嘴边，竟生有两条龙须，晶莹剔透，散发香气。
　　三头幼鸟欢快的冲了上去，享用美餐。
　　石云峰吃惊，快步跟了过来，抱起一条大鱼，翻过来掉过去的看，惊道：“真的是龙须鱼？还是品质极好的金鳞种，这可是好东西啊，蕴有灵精，长期吃的话能增长力气，强壮筋骨，对孩子们有很大的好处！”
　　一群孩子闻听，顿时哇哇大叫，冲向水边。
　　这种鱼很罕见，富含灵精，在外界价格很昂贵，而在这个湖泊中却有很多，足够一个村子长期捕食。
　　“族长你看，湖边的那群大鸟是不是有‘小鸾鸟’别称的五色鸡啊？”二猛的父亲有点激动，指着前方，以前他在大山中曾经远远地见到过一只，但是却没有抓到。
　　“好像……真是！”石云峰睁大了眼睛，仔细辨认，瞬间动容。
　　五色鸡，身覆绚丽的羽毛，非常的漂亮，长的跟鸾鸟似的，每一头都有两米多长，是一种难得的补骨药。
　　若是摔断了骨头，伤了筋脉，熬一鼎五色鸡，连肉带骨一起吃，再喝下一些汤汁，拥有神效，可以很快接上断骨。
　　石云峰回过神来，认真叮嘱，道：“这里生活着一大群啊，不要妄动，别随意捕杀，等需要炼药时我会支会你们，不能让它们受惊，要让它们常年留在湖边。”
　　一群壮汉全都点头答应，因为他们的目光不在五色鸡上，神思不宁，全都在盯着另一边的独角兽，那银辉闪烁的宝驹让每一个男人都心动。
　　生长在大山中，所有强大的男子都希望有一匹可以日行万里的宝驹，这是男人特有的梦想与癖好。
　　独角兽是由鳞马变异产生的，非常少，而这里竟然有一大群，不下五六十头，自然让一群大老爷们眼睛都红了，只是他们知道，这也算是凶兽，很难招惹。
　　“慢慢来，早晚抓到几头，别惊了它们，只要常年生活在这块肥美的土地上，早晚是我们的！”石飞蛟小声道。
　　村外景象大变样，经过最初的吃惊后，村人都不再失落，因为这个地方太好了，光周围就有这么多罕见的灵性生物，是一处秀美的宝地。
　　小不点呆呆出神，看着碧蓝的湖泊中跃起的密布有金色鳞片的龙须鱼，还有岸边那数十头独角兽等，他神色恍惚，喃喃自语，道：“好像在哪里看到过，一个很大的湖泊，鸟儿比这些小鸾鸟还要绚丽，更加巨大，王侯狩猎……”
　　看到他这个样子，族长石云峰脸上的皱纹一颤，就是石林虎与石飞蛟几人也都神色变了，不再盯着独角兽看。
　　“父亲，母亲，我想你们了。”小不点黯然，小声地说道，一个人坐在湖边，抱着双膝，阵阵失神。
　　石林虎与石飞蛟等人相互看了一眼，没敢多说什么。
　　“族长爷爷，他们到底还在不在世上了？我想他们！”小不点突然抬头，大眼中有水雾，认真地问道，这是他第一次这么直接。
　　石云峰想到当年种种，心绪复杂，他蹲下身来，用粗糙的手掌溺爱的摸了摸他的头，不知道如何说起。
　　突然，一道赤电划破长空，绚烂之极，一下子染红了整片天空，像是出现了大片的晚霞。
　　一头火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，自天空中坠了下来，一头栽落在村头的大柳树前。
　　“呀，小红！”小不点一下子站了起来，快速冲了过去。
　　这头雀儿通体赤红，落下来后所有神曦都内敛了，赤羽变得有些暗淡，一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将之截断，此外它的头上也有几个爪洞，险些穿透进颅骨中。
　　这只浑身赤红的雀儿很惨，伤势极重，那些伤口中若隐若现，有恐怖的符文闪烁，依旧在破坏其生机。
　　小不点没有敢妄动，因为这只小红鸟刚一坠落下来，就将地面烧焦了，它像是一个火炉子般，温度高的吓人。
　　“小红你怎么了？”小不点轻声问道。
　　地上的雀儿只有一双眼睛不是红色的，黑白分明，跟宝石一般，对他翻了一个大大的白眼，那种幽怨与愤愤让小不点都有些不好意思了，挠了挠头。


第0051章 火红的雀儿
　　“小红你疼吗？”憋了半天，小不点只挤出这样一句话。
　　浑身赤红的雀儿睁大眼睛，愤愤地瞪着他，将所有眼白都留给了他，一副很生气的样子。
　　自天空中坠落下一头红色的雀儿，让一群孩子都发呆，难道这就是小不点一直念念不忘、曾经一个人追出村子的那只小鸟？
　　然而，真正有所了解的人，比如族长、还有几位年岁很大的老人都浑身发木，而石林虎、石飞蛟更是寒毛倒竖，不敢动弹一下，怕激怒那只小红雀。
　　他们曾经远远眺望到过，一头火红的小鸟在苍莽山脉中大战，烧塌了半边天穹，那种景象太可怕了，一生都不会忘记。
　　而今，这只赤红的雀儿从空中坠落时，将天边都染红了，像是晚霞洒落一般，不用太多的联想，就会让人头皮发麻，这多半就是那头至强的生灵。
　　“孩子过来。”石云峰轻语，怕触怒小红鸟，呼唤小不点回来。
　　“爷爷，没事的，我知道小红厉害，可我感觉不到杀气，它对石村没有敌意。”小不点扑闪着大眼解释道。
　　赤红的雀儿伏在地上，瞪圆了眼睛，张口吐出一道微弱的曦霞，落在一块巨大的岩石上。“噗”的一声，一缕青烟冒起，整块巨石都熔化了，成为一摊岩浆，在地上流淌，灼热难当，烤的人脸生疼。
　　众人悚然，这只是一缕细小的霞光而已，并不是真正的火焰，就已经有这般恐怖的温度了，联想到当初所见，漫天大火不熄，足足烧了半个月之久，那是何等的神威？！
　　众人为小不点捏了一把汗，石飞蛟等人小心地向前走去，想将他拽走。
　　“小红别生气，你看连头上都冒烟了，当心你这一身亮丽的赤羽，要是烧掉就太可惜了。”小不点道。
　　小红雀头上一簇赤羽霞光闪烁，根根倒立，显然很愤怒，但片刻后它竟又平静了下去，目光奇异地盯着小不点看个没完。
　　“爷爷你看，小红很和善，不发脾气了。”小不点开心的笑了，很甜很纯净，他很想将这只小红鸟捧起来。
　　火红的雀儿扑棱了一下翅膀，艰难地站了起来，在其胸腹间的伤口处符文闪烁，不断破坏它的生机。
　　“你是来找柳神的吧，以前你来时就落在了它的树干上，这次是想让它帮你疗伤吗？”小不点问道。
　　“哼！”被一个孩子猜透心思，小红雀很不满，发出一声清脆的哼音，不再理会他，而是抬头望向那株柳木。
　　粗大而焦黑的柳木寂静无声，那条随风摇曳的暗淡柳枝，此时竟无声无息地垂落了下来，渐渐发出绿色霞光。
　　赤红的小鸟轻鸣，艰难地向前走了几步，迎着嫩绿的柳枝，露出自己的伤口，敛去那最后的一点火光。
　　枝条上，一滴晶莹的汁液出现，如一颗玉露般，散发霞辉，且有阵阵馨香弥漫，让石村众人都一阵神清气爽。
　　柳枝垂落，嫩芽触碰到了火红的雀儿，透亮的汁液滑落，没入那条可怕的伤口间，顿时让那里火光炽盛，符文闪烁个不停。小红鸟轻鸣，身体颤抖，似乎很痛苦，在艰难的承受。
　　柳枝轻摇，接连数滴汁液出现，在嫩芽间滚动，颗颗晶莹剔透，宛若仙珠般，流光溢彩，且有阵阵清香扑鼻。
　　当这几滴汁液落下，那符文渐消失，贯穿胸腹的伤口彻底闭合，小红鸟的伤痛似乎一下子减轻了很多。
　　随后，绿霞点点的嫩芽垂到其头部，晶莹汁液淌下，小红雀头上的几个爪洞也慢慢消失了，至此它遭到的重创彻底消除。
　　一阵火光闪烁，小红鸟浑身赤光飞舞，通体灿烂，耀的人睁不开双眼，无穷的神曦流转，让它看起来亮丽夺目，与刚才判若两样。
　　村人惊骇，只有巴掌大的赤红雀儿竟散发出滔天神威，此时犹如在面对一尊上古天神，众人差点瘫软在地，幸好大柳树散发光晕，抵消了这种天威。
　　至于稍远处，比如湖泊附近，那些五色鸟、独角兽等则全都像是朝圣般，向着这个地方叩首，不断膜拜。
　　小红雀心情非常愉悦，欢快的叫了几声，敛去神威，在原地蹦蹦跳跳，对柳树发出清脆的人语，道：“我欠你一个很大的人情。”
　　焦黑的柳树没有任何声音，嫩绿的枝条摆动，指向所有村人。
　　赤红的雀儿神采奕奕，一扫萎靡之色，浑身羽毛晶莹透亮，它变得精气神十足，恢复了元气。
　　“锵”的一声，一根赤羽自它身上脱落，流动出的霞光如电芒般，非常神异，哧的一声插在一块岩石上。
　　“你们收好，若有人寻麻烦，亮给他们看！”它的声音非常动听，清脆悦耳，如玉珠落盘，显然这是在送信物。
　　然而，赤羽插入岩石后，那里当即就熔化了，成为一摊岩浆，赤红光芒流动，液体沸腾，面积迅速扩大。
　　众人倒退，这种温度太高了。
　　小红雀一怔，看了眼众人，然后张口一吸，赤红翎羽上光华炽盛，剧烈闪烁，一缕缕神曦飞起，没入它的口中。
　　它将神精汲走，只留下一根鲜红亮丽的羽毛，而后对柳木点了点头，冲霄飞起。
　　“小红，以后常来玩呀！”小不点站在村头，用力向空中挥手。
　　赤红的雀儿在半空中一个趔趄，差点栽落下来，回过头来，凶巴巴地瞪了他一眼，而后通体喷薄霞光，头也不回地冲向远方。
　　“收好这根翎羽！”族长石云峰郑重地说道，小小一根赤羽关乎甚大，没人会将它当成一根普通的羽毛。
　　很久之后，这里才平静下来，村人开始去熟悉这片新环境。
　　一群孩子哇哇大叫，在绿草如茵的美丽湖岸上奔跑，商量着如何钓龙须鱼，用以来强壮筋骨，他们越来越渴望力量了。
　　小鸾鸟羽翼鲜艳，体长两米，悠闲的向湖中游去，根本不怕这群孩子。至于几十头独角兽除了对成年男子稍有戒心外，根本无视孩子们。
　　平静下来后，小不点一个人坐在湖边，抱着双膝，再次开始发呆，大眼望着碧蓝的湖水，很长时间都没有动一下。
　　“孩子在想什么？”石云峰走来，也坐在了湖边的绿草地上。
　　“爷爷，你该告诉我了。”小石昊回头，眼神清亮。
　　“好吧，我将所知道的一切都告诉你。”族长点头，石昊早慧，不应将他当成无知稚童对待。
　　清风吹来，空气清新，裹带着一股泥土的气息与草木的芬芳，湖中不时有金色的大鱼跃起，看起来祥和而又宁静。
　　“我们的石村，来头似乎很大、很惊人，只是连我们自己都快遗忘了，只有祖上传下的只字片语。”石云峰低语。
　　石族传承久远，按照已故族老所说，能追溯到上古时期。只是在漫长的岁月中，一切都可以淡化，连村人自己都不相信那些传言了。
　　“好久远呀。”小石昊惊讶。
　　族长轻轻一叹，道：“很多事，连我们自己都遗忘了，传承早已断绝。直到有一天，一对年轻的夫妇寻到这里，提及这些，我们才知晓，故老所说可能是真的。”
　　小石昊睁大了眼睛，他知道，那可能就是他的父母。
　　“他们什么样子呀？”村人对他很好，可别人都有父母，只有他是个小孤儿，他虽然很开朗与乐观，但心底深处还是有一丝柔软，无比渴望。
　　“那个女子很漂亮。男人也很英俊，但是有些病容。”族长如实说道。
　　小不点握紧拳头，大眼闪亮，有一种开心，也有一种期待，仰着小脸道：“爷爷快说。”
　　“他们来自一个古国，说石村是他们那一族的祖地，虽然他们极尽辉煌，但是却早已寻不到祖地。”
　　那一族强大到无法想象，可是因为祖训，不得随意返回祖地，避免将仇家引到那里，故此漫长岁月过去，早已寻不到回路。
　　这样做是为留下一支香火，保持血脉传承不断，万一那个辉煌的族群在外被被灭，这里依旧可以延续，始终是一处净土。
　　留下的一脉当年也很强大，可是由于这样那样的原因，石村渐渐没落了，时至如今，早已没有了修行之法。
　　“当年那对年轻的夫妇意外得悉了祖地的归路，才来到这里。”
　　那对夫妇非常强大，横穿大荒，踏过无尽疆域，终于到了此地，只是他们失望了，石村根本没有预想象中的强盛，早已失去了上古年间的威势。
　　“那时你被他们抱在怀中，看起来非常虚弱，只有几个月大的样子，可是他们却说，你已经一岁了。”
　　小不点睁大了眼睛，认真的聆听。这个时候，一群孩子也跑了过来，一声不吭地坐在地上，好奇的听着。
　　“你的身体状况很糟糕，发生了严重的退化，他们说，将你当成几个月大的孩子养就可以了。如果实在活不下来，也不会怪我们。”族长叹道，摸了摸小不点的头，连他都没有想到，那样一个虚弱的孩子竟能活下来，而且是天纵之资！
　　小不点神情恍惚，心头浮现一片模糊的雾霭，这么小的孩子不应记起一岁时的景象，但是他的潜意识对此太深刻了，留下了烙印。
　　“他们……亲人，成全了小哥哥，我……”
　　恍惚间，小不点像是看到了什么，忍不住伤心落泪，泪水沿着脸颊滑落而下。


第0052章 当自强
　　他看到了一幅模糊的画面，没有温情，只有冷漠，虽然断断续续，但却令人心痛，他想努力看个究竟，可是雾霭涌来，什么都不见了。
　　那时他太幼小，不可能真的有清晰的记忆，这只是潜意识中的深刻烙印，因情绪激动而一现。
　　“孩子别哭，村中所有人都是你的亲人，这里就是你的家。”石云峰以粗糙的手掌帮他擦去小脸上的泪水。
　　“小不点别哭，我们都是你的兄弟，不要想不开心的事。”一群孩子呼啦一声全都围了上来。
　　小石昊擦净泪水，道：“爷爷你继续讲。”
　　“后来也没什么了，你的父母没有多说什么。”石云峰讲述当年往事。
　　那对夫妇在石村照顾石昊几个月，在确定他能活下来后离开了，那个时候虚弱的小不点一岁零几个月，可是看起来却像个半岁的孩子。
　　“他们不要我了……”小石昊再次落泪，大眼中满是水雾。
　　“不！”石云峰摇头，道：“他们舍不得你，但却不得不离去，因为想根治你的伤，要为你去寻找圣药。”
　　皮猴抓了抓头，小声道：“那时我还小，但还有一点印象，那个叔叔很英武，就是带着一些病容，而那个阿姨则是我见过的最漂亮的女人。”
　　“我印象较深，小不点在半岁时失去了父母，那时他们消失了。”石大壮点头道。
　　虽然过去了几年，但是那对夫妇离开时的不舍与哀愁，老族长依然清晰的记得，道：“你是他们唯一的孩子，他们说就是他们死，也不能看着你衰弱下去。”
　　小石昊眼中泪水不断涌出，口中唤着：“父亲，母亲，你们在哪里？”
　　族长将当年的事情说了出来，心中一下子轻快了不少。当年那对夫妇非常强大，可并没有怎么提及那个古国，因此很多事情并不明朗。
　　夫妻两人要去采摘圣药，必然要踏足最危险的原始古地，比如太古神山，可能有真昱叹幔真个寻到，必然要引发太古遗种的争抢。
　　“柳神你能帮助我吗，让我看清潜意识中到底有什么？”当一个人时，小石昊站在树下轻语，非常渴望。
　　“我要陷入沉眠了，等你再大一些，血气足够强时，一两年后吧。”让人吃惊的是，柳树竟然做出了回应。
　　“好！”小不点睁大了眼睛，满怀希望，握紧了小拳头。他不再伤心，要弄清楚自己的身体状况，而后了解父母去了哪里，这是他简单的目标。
　　村人发现这里真的非常适合栖居，没有太凶残的恶兽，远处的山林中猎物很多，虽有凶禽猛兽，但并不太难对付。
　　近前的湖泊，各种鱼类应有尽有，特别是龙须鱼这种补药，真的太宝贵了，让每一个族人笑的合不拢嘴。昔日，就是紫山一脉、雷族、金狼部落的直系也不可能这样奢侈的日日享用到可以增长力气的异种珍鱼。
　　“应该去外界看一看，这到底是什么地方，离原来的苍莽山脉多远，我们原来的栖居地怎样了。”石林虎道。
　　“阿叔，让我去吧，我跟青鳞鹰大婶去看个仔细。”
　　在一群孩子羡慕的目光中，小不点爬上了青鳞鹰的背，银色双翅一展，风声呼啸，他们扶摇直上，没入了云层中。
　　凶禽对方位极为敏感，在高空中盘旋了一圈，很快就朝着一个方向飞去，如一道银色闪电般，速度极快。
　　“呀，发生了什么，这些山川怎么崩开了？”小石昊吃惊，刚飞出去几百里地，就发现了大地上的异常。
　　大地龟裂，死气沉沉，山河彻底崩开了，断绝了生机。
　　随着深入，他看到了断壁残垣，一座又一座巨城被毁，化成了巨大的废墟，血迹斑斑，但却无尸骨。
　　深入数千里地，没有发现一个人影，只有残血，许多大部落都被毁掉了，这片浩瀚的疆土成为了死地。
　　“那是一个巨大的足印！”
　　身在高天上，与云层齐高，向大地望去，可以清晰的见到，那里有一个巨大的足印，踩塌了一条山脉，诸多山峰碎掉了！
　　小不点震撼，这得是多么庞大的生灵啊。
　　继续向前飞去，地上出现几个深渊，黑洞洞，巨大无边，可是仔细观察后却发现，那竟然是爪印，是被某种凶禽一爪子抓出来的。
　　“这只猛禽……”小石昊呆呆发愣。
　　青鳞鹰则是一颤，这是一种发自灵魂的悸动，是对至尊生灵的敬畏，同为禽类，但是差距真的太大了。
　　再向前行去，赤地数千里，一片荒芜，整片山川都被熔化了，一片焦灼。
　　“这该不会是小红被逼急后造成的结果吧？”小不点自语。
　　青鳞鹰拥有极高的智慧，在这些战场上盘旋良久，捕捉到了那种至强的战意，像是有所感悟，尤其是禽类的战斗痕迹，对它帮助很大。
　　“青大婶，以后等紫云、大鹏它们会飞时，我陪它们来这些地方感悟。”小不点开口说道。
　　一声长鸣，青鳞鹰做出回应，对小不点的聪慧与善解人意表示欣赏。
　　再向前行，无尽的山脉倒塌，很多都是被生生扫平的，数千座巍峨的高山整齐的断掉，景象恐怖之极！
　　大半日的时间，深入了很远的一段路程，青鳞鹰才回返，以免出现意外，因为战后的废土也可能隐藏着极大的危险。
　　日落时，他们才回来，路程遥远，青鳞鹰飞了一天，即便为太古魔禽的后裔，也有些疲累了。
　　“嗷呜……青鳞鹰大婶回来啦！”一群孩子大叫。
　　“孩子你发现了什么，这是哪里，离苍莽山脉多远？”石飞蛟问道。一大群人围了上来，连几位族老都来了，村人对这个问题很关心。
　　“不知道离我们原来的栖居地有多远，我想最起码也有五万里以上吧，整片大地都被打沉了，山川崩塌……”
　　小不点将沿途所见到的一切讲了出来，一群人闻言无不骇然。
　　“真的是一场大祸啊，难怪柳神要带着石村离开！”族长叹道，他深知，若无柳树，石村必然被夷为平地，一个人都剩不下，那片大地的惨烈景象足以说明了一切。
　　在接下来的一个多月里，小不点不时与青鳞鹰出去，有时直接消失很多天，最后终于探清了情况。
　　“族长爷爷，数千里的苍茫山脉彻底崩碎了，我们的栖居地找不到了。”小不点带来了让众人发呆的消息。
　　方圆十万里内，生灵俱灭，就是那些猛兽与铺天盖地的猛禽也都消失了，不知去了哪里，也许被至尊生灵吞食了。
　　十万里疆域，化成了一片死地，再也见不到一头活着的生灵，全部绝灭！
　　“好一场劫难，雷族、紫山、罗浮大泽、金狼部落，这是何等强大的族群，王侯领地内可是有数以千万的人口啊，就这么没了。”有族老感叹，不胜唏嘘。
　　虽然曾经敌对，发生过不快，但是在这种惨祸面前，那点恩怨算不得什么了，所有大族加起来人口数以亿计啊，全部死了，这是一场惊天大劫！
　　“变强！”
　　“我们要变强，这样才能守护好家园！”
　　一群孩子叫道，这样的惨祸，震的他们一个个小心肝发颤，但却也激发了他们内心深处的斗志，全都嚷嚷着，要变得强大起来。
　　“对，我们要从现在做起，努力修行骨文，现在方圆十万里都成为了真空，我们也许可以建立起一个国度。”稍大一些的孩子这样说道。
　　“心到是不小，可是太难了。那些古国之所以能从上古传承到现在，那是因为可能有古老的神明还活着，而且自身也足够强大。古国随便一位臣子的家将，都可以轻易的灭掉金狼部落、罗浮大泽等。自上古到而今，始终不灭的古国，其恐怖程度，无法想象！”族长叹道。
　　“不怕，我们有柳神，等以后我们长大了，都会很强大。再凭借小不点的现在可与太古真暧揍滩杀的天资，将来难道还打不下一个大大的国度吗？”一群孩子很不服气，都握紧了拳头。
　　“好，我等你们开创辉煌。按照已故族老所言，上古年间，我们这一族极为强大，曾经有古老的神明，可与真正的太古凶兽决战。我也希望，你们能够再现辉煌，让我们这个所谓的祖地名震这片大域！”石云峰说道，他摸了摸这群孩子的头，以示鼓励，男儿当自强，就要有一个远大的理想。
　　在接下来日子里，石村的孩子们都很努力，奋发向上，苦修骨文，锻炼血气，一个个都壮的跟凶兽般。
　　这处栖居地得天独厚，除了龙须鱼外，村人还发现了龙筋蛇，虽是极凶的蛇，但却可以猎杀，它的筋极其珍贵，熬烂后服食，可以显著的强壮一个人的筋骨，是一种罕见的宝药。
　　不仅一群孩子成长的很快，就是大人们也都得到了莫大的好处，强壮到浑身有力使不完。
　　时间匆匆，一晃就过去了一年多，如果按照原来的年龄计算，小不点五岁多一些，可如果依照实际来说，算上他幼时“逝去”的那几个月，他六岁了。
　　“我六岁了，现在可以举起三万斤的巨石了，柳神你什么时候苏醒？”
　　大柳树前，小不点轻语，一年多过去，他长高了一截，大眼闪动慧光，长的莹白漂亮，越发的清秀有气质了。
　　“啾啾……”
　　天空中传来鸟鸣，紫云、大鹏、小青长的并不是很快，而今躯体有四米长，但是却可以展翅击天了，能冲入云层上方，速度极快。
　　“别急，我来了，跟你们战场遗迹参悟！”石昊挥手，而后猛地一跺脚，直冲而起，跃上了高天，稳稳的落在了紫云的背上。
　　“呜呜……”
　　狂风呼啸，转眼间，他们就消失在天际，冲向远方那片死气沉沉的大地。
　　这是一片崩碎的山川，大地龟裂，高山倒塌，荒凉无比，寂静无声。
　　“这次我们该换一个方位了，去西边。”深入战场后，石昊指向西部那片崩断的山脉。
　　风声呼呼，它们极速而行，很快来到了这片倒塌的山脉中，仔细寻找残存的战斗烙印。
　　“啾啾……”小青鸣叫，冲向一个巨大的盆地，身上有璀璨的斑纹亮起，吞食狻猊的血肉后，它与大鹏也变异了。
　　“咦，这不是盆地，这是一个巨大的湖泊，只不过在那场惊天动地的大战中干涸了。”小石昊惊讶。
　　突然，紫云发出叫声，示意下方有生灵。
　　流露着淡金色光芒的大鹏，向下俯冲了一段距离，围绕着干涸的大湖盘旋。
　　“那是什么生物？”小不点吃惊。
　　在那干涸的大湖底部，有一个生灵躺在那里，浑身都是土，一动不动，像是被尘封了很多年，若非眼睛发光，真让人怀疑早已死掉了。
　　“呀，是只猴子，才一尺长，它……怎么有三头六臂啊？！”石昊吃惊。


第0053章 朱厌
　　它浑身是土，仅一尺长，却生有三头六臂，形似猴子，可似乎又不是，这是什么生灵？小不点疑惑，同时心惊，十万里内生灵俱灭，怎么会有这样一只怪模怪样的异种活下来？应该不简单！
　　大湖干涸，底部的泥浆晒干后坚如硬石，这只生灵的一只腿埋在泥浆内，而今像是封在了石头中，不能拔出。
　　周围的群山全部断掉了，似被人以大器横扫过，毁掉了整片山脉，所有山体都只剩下了下半截。
　　大湖也正是因为这种剧烈的山势变化而干涸的，这片大泽如今死气沉沉，再也没有了当年碧波连天、浩瀚无垠的景象。
　　三头幼鸟盘旋，一会冲进云层，一会儿又临湖底，小不点坐在紫云的背上，盯着下方，从兽皮包裹中取出一些食物扔了下去。
　　这只生灵似乎饿坏了，捡起落在身边的肉脯，狼吞虎咽，几口就吃光了，而后露出渴望的神色，仰头看着空中。
　　“好像没什么危险，但这只生灵有点古怪，紫云降低一点，近距离看一看。”小石昊说道。
　　紫云俯冲下来，在干涸的湖底上方盘旋。小不点手臂发光，成片的符文出现，洒下一大片光雨，落向那只生灵。
　　那个形似猴子、只有一尺长的生灵瞪大了眼睛，有点紧张，也有些迷惑，光雨浇淋，让它变得通体晶莹，近乎透明。
　　这是骨文的一种应有，可探测敌手虚实。小不点当即惊咦了一声，道：“它遭受了重创，体内有繁奥的符文，但差不多被磨灭了，其他看不清，被神秘力量所阻。”
　　确定没有危险后，小石昊纵身一跃，落在了地上。三头幼鸟低鸣，盘旋在半空中，浑身发光，严阵以待，随时准备战斗。
　　“这湖干了一年多了，它该不会是不吃不喝，一直被困在这里吧？”小不点惊讶。
　　湖底硬邦邦，跟踩在山石上没什么区别，这头一尺长的生灵近前竟有蚕蛹般的皮，刚脱落下一小部分。
　　“它难道发生了某种蜕变，才刚挣脱出来？被泥浆裹住，最少被封一两年了吧。”石昊露出惊异的神色。
　　“吱吱……”三头六臂的生灵轻叫，六条手臂一起挥动，向小石昊讨要吃的。
　　小不点解开包裹，递过去一把肉脯，道：“你是什么生灵，为什么被困在这里？”
　　尺许长的小怪物大眼瞪的溜圆，一边狼吞虎咽一边思索，最后露出茫然色，竟然忘记了吃东西，它使劲揉了揉头，愤愤不已，似乎对自己很不满。
　　“呀，你真的在蜕变呀，老皮又掉了一块。”
　　这只生灵的老皮沾着干硬的泥块。一条手臂脱下几块硬皮后，竟露出闪亮的皮毛，光辉灿灿，跟金色的绸缎子般，比沾满灰尘的老皮顺眼多了。
　　它很虚弱，刚复苏没多久，都没有能将那被封住的一条腿拔出来，而且不时露出迷茫的表情，抓耳挠腮，想努力记起什么。
　　小不点好奇，手臂发光，再次洒下一片光雨，落在它的身上。
　　“吱吱……”它顿时尖叫，像是受到了惊吓，浑身灿烂晶莹，内部破碎的复杂符文闪烁，将它包裹了起来，不可探查了。
　　“难道是遭受了重创，不得已进行蜕变，这才艰难地活了下来？”石昊盯着它，觉得这个生灵受创严重。
　　“喀嚓！”
　　这个形似猴子的生灵，突然浑身金光大盛，通体龟裂，传来阵阵喀嚓声，所有老皮都脱落了下来，露出真身。
　　而且在这过程中，它的三头六臂模糊了，迅速化成一头两臂，变为了正常的模样。
　　“呀，竟发生了变化，难道那只是一种宝术！”小不点吃惊。
　　抖落下一块块老皮，收起宝术后，它通体灿烂，挣脱出了那条被封的腿，吱吱叫个不停，而躯体竟也缩小了，只有三寸多高。
　　这让人震惊，怎么会变化这么大？完全像是换了一个生灵，它圆滚滚，像是一个金色的拳头般，推一把的话，估计会跟个金色的球一般滚来滚去。
　　还是像猴子，但变成圆的了，金灿灿，拳头大，一双大眼特别有神，比石昊的大眼都不会小，每一次眨动都会扑闪出莹莹光芒。
　　“真可爱！”小不点一下子将它捧了起来，放在掌心，又揉又捏，流淌出一片金色光华。
　　“吱吱吱……”金色的圆球奋力挣扎，瞪着一双非常大的眼睛，口中叫个不停。
　　“吱……呜！”小不点直接将一块肉脯塞进了它的嘴里，顿时就让它停止了尖叫，它像是饿死鬼投胎般，抱着食物在他手心滚来滚去，飞快啃咬。
　　石昊揪住它的猴子尾巴，结果这个金色的圆球依旧雷打不动，吊在那里，抱着食物，啃个不停，都没带搭理他的。
　　小不点顿时笑了，很开心，将它摆弄过来，翻转过去，玩的不亦乐乎。
　　最后，金色圆球怒了，但却不是因为这个，而是因为食物吃光了，发现小不点很不自觉，没有继续给它。
　　“哈哈哈……”小不点开心地笑着，再次递给它一块肉脯，结果金色圆球又不管不顾了，随便揪起来揉捏，或者提着尾巴摇晃，都不在乎，吊在那里，用一对小爪子抱着食物，继续埋头啃。
　　紫云、大鹏、小青都目瞪口呆，降落下来，盯着这个金色的圆球，露出奇异的目光。刚才这个生灵可是三头六臂啊，那可是古代传说中的一种至强宝术，让它们着实很紧张，可现在这个圆球竟这个德性了，有吃的什么都不顾。
　　捡到这样一头生灵，自然不能在战场上感悟了，小不点与揪着金色圆球的尾巴，坐在紫云的背上，冲向石村。
　　“呼……”劲风澎湃，三头幼鸟降落在湖边的绿草地上，一群孩子围了上来，露出惊奇的目光。
　　“这是什么，刚睁眼的小猴子吗，怎么跟金子铸成似的，皮毛亮的晃眼。”
　　“它好圆啊，放在地上都能滚起来了。”
　　“哇哦，它可真能吃，拉它尾巴都不恼，就知道埋头啃。”
　　湖泊美丽，碧蓝清澈，岸上绿草如茵。远处有一些羽翼鲜艳亮丽的大鸟在踱步，还不时有瑞兽出没。
　　一群孩子盘坐在草地上，盯着这头生灵，不时发出笑声。
　　最后，金色圆球直接钻进小不点的兽皮袋中，嘴就没有停下来过，竟然将一大袋肉脯吃了个干净，直到这时孩子们才觉得不对劲。
　　“天啊，它只有拳头大，怎么能吃下这么一大袋食物，小肚皮怎么装得下？”
　　“这是什么猴子啊？”
　　这里的惊呼声引起了大人们的注意，石飞蛟等人走来。
　　“它可不是猴子，懂得变化，最初发现它时竟有三头六臂，还跟金蝉似的脱了一副遗蜕。”小不点解释。
　　“什么，三头六臂，那可是传说中的无上宝术啊！”石飞蛟吃惊，近年来跟随族长修行，他了解到了很多秘闻。
　　“可惜，它差点死掉，体内的符文碎了，没法观摩了。”小不点遗憾。
　　这时几位年岁很大的族老都被惊动了，三头六臂这几个字震的一群老头子一愣一愣的，族长石云峰也来了，蹲下身来仔细看个不停。
　　“吱吱……”金色圆球怒了，叫个不停，因为东西吃光了。
　　“啪”的一声，一个孩子扔下一个红色的果子，砸在了它的身上，结果它又老实了，撅着屁股，埋头啃咬，随便众人折腾。
　　“这个东西不简单啊！”族长看了一眼，就了吓了一跳，露出凝重之色。
　　“族长这是什么猴子啊？”有孩子问道。
　　“这可不是一般的猿猴。”石云峰一边说一边将它的两条小腿抬了起来，仔细观看，众人也跟着凝视，惊异的发现，它的双足是赤色的，跟燃烧的火炭一般红。不注意的话，会被其腿上的金色皮毛遮住，需要抬起来才能看到，其足赤红如火，极其鲜艳。
　　“真是传说中的东西？！”老族长惊的手一颤，感觉像是在面对一个绝世大凶。
　　“族长爷爷，它是什么啊？”小石昊问道。
　　“太古传说中，有一种绝世凶兽名为朱厌，形似猿猴，脚赤红，头白色，只要一出现就预示着一域要大乱了。”
　　众人都吓了一跳，忍不住倒退，这金色的圆球这么凶悍？
　　“它是……一头太古凶兽？！”众人心脏怦怦剧烈跳动，这有点吓人啊，除非神明来了，不然谁降服的了太古凶兽。
　　“不对呀，它的头不是白色的。”鼻涕娃开口。
　　“自然不会是太古凶兽，应该是一头遗种，血脉也许不纯了，不知道为何，遭受了重创。”族长说道。
　　可即便这样，也让一群人心惊肉跳。血液再不纯，但只要称得上是太古遗种，那也是可以横行大荒的恐怖生灵。
　　唯一能让人稍微松口气的是，这个金色的圆球看起来人畜无害，整个就一吃货，没有什么危险气机。
　　而且，它遭到了重创，体内符文碎掉了。
　　“可惜了传说中的无上宝术，跟着毁掉了。”平静下来后，一群人都觉得很遗憾。
　　“咦，它头上有角。”小不点摸它的头，不仅没有发现白发，而且还在金色皮毛间发现了一对小突起，这可跟朱厌不太一样。
　　唯有细看才可以发觉，一对小突起隐在皮毛中，闪动光辉，认真辨认才能看出，那是一对麟角。


第0054章 搬血
　　“天杀的猴子，你给老娘站住！”石村内，一个膀大腰圆的女人追了出来，前方一个拳头大的金色圆球举着一块上百斤的兽腿飞逃，跟在地上滚一般，很滑稽，而它一边跑还一边迅速地啃食。
　　让人难以置信的是，它只有三寸多高，可是跑到村头时，那一百多斤的熏肉都进入了它的腹中，空留一根大骨头。
　　“死猴子，你就不能换一家吗，这是半个月内的第六次了！”中年女子发出的声音跟狮子吼般，夺过半米多长的大骨头，直接在它脑袋上敲了一记。
　　“当”的一声，火星四溅，像是劈在了铁石上，发出铿锵之音，这个拳头大的金色圆球一脸无辜，眨巴着大眼，打不还手，骂不还口。
　　“虎婶，它不是猴子，是朱厌。”小不点纠正，并且揪住金色圆球的尾巴，将它倒提了起来。
　　“没错，是很讨厌，连猪都厌恶！”中年女子愤愤不已，又用大骨头敲了一记，奈何打不动这个生灵，跟打铁似的。
　　“小朱，这大半个月来，你将全村都偷了个遍，你的小肚子还没吃饱啊？”石昊扯了扯它的耳朵。
　　“吱吱……”金色圆球抗议，对这个称呼很不满。
　　“不是树猪的猪，是朱厌的朱，你要是不喜欢，我还是叫你毛球吧。”小石昊笑道，让它在掌心滚来滚去。
　　金色朱厌愤愤，这都是什么名字啊，又是猪又是球，它很不喜欢。
　　石昊对它又揉又捏，在朱厌的抗议声中，他们来到湖边，准备修行。
　　这里早有一群孩子了，盘坐绿草地上，都很认真，苦修骨文。经过一场大劫，方圆十万里俱灭，对孩子们触动极大，所有人都被激起了斗志，想努力变强。
　　“毛球又闯祸了吧，刚才我听到林虎家的虎婶发出了狮子吼。”
　　“哈哈，它哪天不闯几次祸，真不知道它怎么会这样能吃，小肚子就像无底洞般。”
　　一群孩子起身，笑嘻嘻地围了过来，一起捏金色朱厌那滚圆的身体，觉得手感真是太好了。
　　“这半个月来，它偷吃的熏肉能有一头龙角象那么重了吧？”
　　小石昊闻言点头，道：“可能是饿坏了，它被封在那个湖底一年多，不吃不喝，这是在恢复元气呢。”
　　碧湖清澈，不时有金色的大鱼跃起，一群孩子盘坐岸边，再次开始修行。
　　这一年多来，石昊的实力突飞猛进，如破茧化蝶般，单凭肉身就足以举起三万斤的巨石。要知道，这才是一个六岁的孩子，当他做出这一举动时，惊呆了村中所有人。
　　而且，他还在精修骨文，造诣已经极深。以这个速度成长下去，很难想象他会达到何等境地！
　　真正的修行，不光只是锤炼肉身，还要悟透原始符文，触及天地的本源，不然即便肉壳再强大，也难登巅峰。
　　真正的至尊，根本不分什么肉身与骨文，锤炼肉身时就可产生神秘纹络，化成大道碎片，融于血肉中，不分彼此。而修行骨文时，则是化成神曦，滋养血肉，熔炼于一炉。
　　而后人也渐渐意识到了这些，故此在初始阶段就让肉身与骨文尽量不分，化作一个整体来修行。
　　当然，这条路非常的艰难，几百人的村子、甚至数千人的大镇，都很难出现一个可以走上修行路的人。
　　搬血境，是真正踏上修行路的第一阶段，一般情况下来说，上万人的部落能出现一个就不错了，因为条件太苛刻，这条路很难走。
　　这一境界需调动全身的精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身。
　　简单来说，搬血境就是血与符文凝结，化生神曦，而后滋养肉体，夺天地造化，强壮己身，从而达到修行的目的。
　　搬血境初期拥有的破坏力就已经很惊人，可以轻易镇压石林虎、石飞蛟这样双臂一晃有五六千斤神力的人。
　　如果非要以数值来衡量的话，搬血境初期最少也要有八千斤的破坏力！
　　小不点也是将符文融入血肉中并化作神曦、如永恒神炉般源源不断汲取天地间的神精后，才算踏入搬血境。
　　强如石林虎、石飞蛟这样的猛人，也算不得这个境界的人，因为太难了，一万人的部落中能有一人迈过这道槛就不错了。
　　而搬血境中期足有两万斤的破坏力，至于后期则更为惊人，能爆发出五万斤的神力，可以在巨兽群中横冲直撞！
　　纵然是数万人的部落，有人踏进搬血境，但终其一生也难以臻至后期，爆发出那般惊人的力量。
　　小不点才六岁而已，光凭肉身之力就能举起三万斤的巨石，如果加上血肉中的符文秘力，自然更惊人，已算是搬血境巅峰。
　　近两年来，石昊进步神速，老族长所收集的一堆骨书都被他研读了个透彻，造诣极深。他已经到了极尽升华、即将突破到另一领域的地步。
　　石云峰没让他这么做，因为小不点修行速度太快了，小小年纪已经走完了很多人一生的道路，令人难以置信。他觉得，现阶段要让石昊夯实根基，等柳神复苏后，听取它的建议。
　　这些日子以来，小不点将骨书都快翻烂了，彻底精通与掌握了这些符文，没什么可学的了，只能自己摸索与钻研。
　　此外，他亦在研究宝术，一种是太古魔禽的原始符文，另一种是狻猊的大神通，都足以让一个数千万人的大族眼红。
　　太阳快要落山时，晚霞染红天边，湖泊更加美丽，一群异禽在水中嬉戏，突然间一阵大乱，所有巨禽都振翅，鸣叫个不停。
　　水草中，一颗人头大的蛋在滚动，速度极快，远离了那片区域，被一个毛茸茸的金球拖了过来。
　　一群孩子看的目瞪口呆，金色的朱厌偷了一枚凶禽蛋回来，那群数米长的赤羽鹤浑身火红，在那里怒叫个不停。
　　“毛球，这种蛋烤熟了虽然很香，但不算是补药，去将小鸾鸟的蛋掏来一窝，那才是好东西啊。”鼻涕娃教唆，人不大，但是却挺坏。
　　“吱吱……”毛球叫了一声，化成一道金光，嗖的一声没影了，它速度极快。
　　不多时，湖边的水草间一群小鸾鸟怒鸣，扑棱着翅膀，溅起大片的水花，发泄心中的怒火。
　　拳头大的金色圆球效率极高，短短片刻间，来回偷盗了二十几枚蛋，如果不是被石昊按住，它还要继续呢。
　　“真香！”孩子们生起一堆火，在湖边烤鸟蛋，跟毛球一起享用美餐。
　　蛋虽然不多，但却很鲜，是一种滋补宝药，他们吃的很尽兴，浑身灼热，金色的毛球倒也不霸食，乐意分享。
　　不过它的大眼睛却在骨碌碌地转动，已经开始在琢磨，今晚去光顾这些孩子中的哪一家，总不能白给他们偷蛋吧？
　　夜幕降临，村头的柳树忽然散发光晕，将整座石村都笼罩了，一如在苍莽山脉时那般，每到夜晚都如此。
　　只是一年多来，它陷入沉眠，这才终止。
　　“柳神复苏了！”村人惊呼。
　　这一刻，朱厌浑身金毛倒竖，眼睛瞪的溜圆，很紧张，死死的盯着焦黑树干上那条莹绿的嫩枝。
　　“嗖！”
　　它突然窜起，扑上了柳树，竟然想去啃嫩芽，感应到了那充沛到惊人的神精，蕴含有至强的生命力。
　　“毛球，不要！”石昊惊呼。
　　绿莹莹柳枝落下，将毛球勒住，吊了半空中，不细看的话，还以为它自己上吊了呢，这个变故惊得它一双大眼瞪圆，奋力挣扎。
　　小不点急忙解释：“柳神不要跟它计较，它虽然是一头太古遗种，但是体内符文碎掉了，还可能遗忘了过去。”
　　过了很长时间，柳神才松开，显然它对这头金色的朱厌很在意，不过却没有多说什么。
　　毛球脱困后惊叫了一声，直接滚落下来，跳到了石昊的肩头上，躲在其头发后面，眨巴着一双大眼，盯着柳树，再也不敢乱动了。
　　石村所有人都来了，无比虔诚，认真祭祀，表达心中的尊敬。
　　最后，族长抱着试一试的态度请教，述说了小不点的修行成果，询问柳树，接下来该如何做。
　　谁也没有想到，柳树竟回应了，发出神念，道：“太古年间，最强大的那些凶兽，比如真辍⒈热缃鸪岽笈簦它们的后代年幼时可以举起十万斤神铁。”
　　“啊！”
　　所有人都惊呼，这太震撼人心了。
　　柳神是何等的存在，它说的肯定不会虚假，远比他们听到的传说靠谱，只是这则消息太惊人了。
　　“那只是纯肉身的力量，并没有动用它们种族独有的至强宝术。”柳神补充道。
　　金翅大鹏、真辏这些天阶太古凶兽，想都不用想，它们的宝术绝对称得上盖世，不可比拟！
　　族人全都发傻，说不出话来。
　　“所以，你先不要急于突破，争取在最短的时间内，让纯肉身的力量突破十万斤那个极境关卡，对你将有莫大的好处。”柳树告诫。
　　村人都一怔，显然柳神对小不点另眼相看，为了他竟说了这么多的话，比过去数十年加起来都要多。
　　“我会努力的！”小不点扑闪着大眼，握紧了小拳头，而后又怯怯地问道：“柳神，能帮我看潜意识中的东西吗，我想知道当年发生了什么。”
　　他很紧张，怕洞悉一个残酷的真相，但却又非常希望知道那个结果，想弄明白过去的事。
　　“可以。”柳树很简洁的回应了这两个字。


第0055章 身世
　　焦黑的柳木，主干散发出蒙蒙雾霭，向外扩散，若混沌一般，整片世界像是寂静了，仿佛来到了开天辟地前。
　　所有人都心惊，过去只有一根柳条发光，现在那断掉的主干竟也发生了变化，产生了这样惊人的景象，他们不由自主倒退。
　　“吱吱……”
　　拳头大的毛球更是“哧”的一声窜了出去，口中尖叫不已，差点掉进湖泊里，它大眼瞪的溜圆，远远的看着。
　　族人也都避开，村头只剩下了一个小不点，被那雾霭渐渐笼罩，朦朦胧胧，难以看个真切。
　　小石昊一动不动，宛若站在世界的尽头，混沌气弥漫，曾经看到、但却因年幼不能被记住、藏在潜意识中的场景再现眼前。
　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。五德更运，膺受符……”
　　宏大的声音响彻天地间，肃穆而庄严，这是一片如神话般的场景。
　　一座巨大的祭坛，高耸入云层中，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神o，震慑人心。
　　祭坛宏伟，巨大无边，超过了山岳，云层环绕，在上面摆放着太古遗种的尸体，鲜血淌落，流向那些图案，此外还有奇异的神珍，罕见的宝药……这是在举国祭天！
　　一轮金色的太阳散发出至强的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血气自然外放，造成了这等异象。
　　这是古国的人皇，统御亿万里山河，而今正在亲自祭天，无比的郑重。
　　在他的身后，是一群皇族强者，一个个威势慑人，眸子开阖间犹若电芒，在后面则是各大诸侯，无尽臣子。
　　光是这群人就足有数万，来自不同的封地，一个个都是威震一方的可怕强者，散发的气息让天地都颤栗。
　　再后方，则是无穷无尽的军队，真的是无边无沿，不知道究竟有多少人，将这片大地都挤满了，站在祭坛上也望不到边。
　　一方诸侯统驭的人口就数以亿计，没有一个简单人物，而这么多臣子贵族齐聚，他们即便统驭少许人马来祭天，那也将是惊人的。
　　举国祭天，声势浩大，无法想象，跟神话场景一般！
　　在另一边，还有一些重要人物的家眷，也参与了这场浩大的祭天典礼，沐浴那如汪洋般的神圣光辉。其中一个年轻的女子抱着一个还在襁褓中的婴儿，孩子开心的笑着，不断伸小手，他的大眼与小石昊很像。
　　柳树下，小不点一怔，一阵出神。
　　祭天场景消失，另一些景象呈现。
　　巨大的湖泊，碧蓝清澈，美丽无比，灵气浓郁的化不开，非常适合修行，诸多珍禽异兽在岸边出没，不乏太古遗种。
　　这样的圣湖，一般人根本不敢接近。
　　远处有数万猛骑，强大的凶兽上端坐着甲胄锃亮的兵士，神戈向天，闪烁冷冽的金属光泽，有一种肃杀之气。他们一动不动，负责警戒，前方有王侯在狩猎。
　　圣湖岸边，有恐怖遗种出没，更有神禽后裔栖居，是一处常人不可接近的禁区，否则必有杀身大祸。
　　而这时却有数百人在赏景，在射猎，无所畏惧，一个个血气滔天，强大的让人颤栗！
　　一群羽翼鲜艳、色彩绚丽的猛禽栖居在圣湖，被人打扰，顿时皆暴怒，每一头凶禽都有六七米长，浑身羽毛发光，跟神焰在燃烧般。
　　尤其是其中一头禽王，更是足有十七八米长，浑身流转五色神光，羽翼绚丽的惊人，有一种神光在环绕，强大的令远方的数万铁骑都心悸。
　　它一声长鸣，迸发出冲天的神光，惊的无尽猛骑都倒退，其威震动圣湖。
　　“哈哈……好一头鸾鸟，竟然是强大的遗种，体内流淌有太古神禽的血，真是一种罕见的宝药啊，看我如何将它射杀！”一个老人大笑。
　　他取出一张巨弓，黑色的弓胎，蛟筋炼的弦，整体散发出一股惨烈的杀气，瞬间弯弓搭箭，状若满月，射向高天。
　　“哧！”
　　这一箭射出，竟如一条蛟龙冲天般，发出阵阵风雷音，且散发出滔天的光芒，摇曳下无尽的神辉，冲向鸾鸟。
　　“轰隆”一声，天空中爆出一道惊雷，箭羽与那太古神禽后裔撞在一起，无尽霞光爆发，化成一股能量风暴。
　　一声怒鸣，那么强大的一头太古遗种竟然受伤了，再也不敢征伐，化成一片五色神光，冲入云层，就要遁走。
　　“哪里走！”老人再次弯弓，又一支神箭发出，划出一道可怕的轨迹，光束通天，没入云层中，噗的一声血雨飞溅，鸾鸟坠地。
　　“老十五，想不到你的箭法通神了，两箭就射下一头强大的鸾鸟，别人无论如何也要经历一场大战啊，如此手段绝对又要震动都城了。”一名年岁很大的老人赞叹。
　　射杀太古遗种的老人哈哈大笑，而后亲自动手，用银刀割开神禽后裔的躯体，将最稀珍的宝血放出，接了大半碗，仅这么半碗就蕴含了此禽大半的精华。
　　他迈开大步，走向一对年轻的夫妻，男子伟岸，女子花容月貌，抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　“乖孙儿，来尝尝神禽的宝血，将来你一定远胜爷爷与你父亲。”老人取出一根玉筷，蘸了几滴晶莹的血珠，放进婴儿的嘴里。
　　“爹，昊儿还这么小，能行吗？”年轻的夫妇想劝阻。
　　“无妨！”老人一挥手，硬是接连喂了几大滴神禽血。而那个婴儿却也不抗拒，用力吮吸，眼睛很亮，竟在笑，看的众人啧啧称奇。
　　“我们这一王脉，这一世可真是鼎盛，英杰辈出，这个小东西也许不会比毅儿差多少，将来说不定可以镇压八荒，威慑各大种族。”一个年岁更大的老人开口。
　　说到“毅儿”这个名字，所有人都望向一个孩子，都露出慈爱与关切的笑容，因为他太不一般了，天生双瞳，一目两眸，这是上古圣人的异相。
　　这是一个三岁左右的孩子，就站在不远处，向这边看来，他虽然年幼，但却很稳重，共有四个瞳孔，神光流转，隐约间竟有一种威严，与其年龄很不相符。
　　在上古年间，重瞳者为圣、为神明，曾出现的那几人，都是惊天动地、震动天下的盖世人物。
　　石毅刚一出生就被发现为重瞳，自然在族中引起了极大的震动，所有人都对他抱予了厚望，事实上他真的很非凡，天纵之资，学什么都很快，远超同龄人。
　　“我们这一脉虽为王，但身为皇亲，体内也淌有皇血，按照规矩，可以去争那人皇位。”一个老人道。
　　众人再次将目光看向了石毅，对他期望很大！
　　“咿呀……”那襁褓中的婴儿轻叫，小脸红扑扑，对着众人笑，憨态可掬。
　　所有人都露出笑意，一位老人道：“当然，我们的小昊很乖，很不凡，将来可以成为你兄长的左膀右臂，必是一方王侯。”
　　“我们这么多子弟，该不会有很多人将被分封到苦荒之地去吧？成为那里的王侯。”有人打趣。
　　他们知道，在偏僻的大荒中有自封的王侯，并非古国册封，两者根本无法相提并论！
　　“数千万人口也敢称王侯？于苦荒之地作威作福，盘剥苦民，无人管缚，自封的而已，不知天高地厚。真正的王侯，哪个不是统御十数亿人口的一方强者，手下一个家将走出去，都可以轻易灭掉那些数千万人口的部落。”
　　场景再变，美丽的大湖瞬间模糊。
　　巍峨的人皇城，宏伟而壮阔，宛若自天穹上坠落下的神城，占地广袤，人口无尽，光城墙就如山岭般，连绵不绝，雄伟慑人。
　　“十五爷在百族战场上射杀了一头太古遗种――貔貅，不知道为何竟震动了八荒，引发了一场大乱！”
　　消息传回，引发热议。
　　“有确切消息了，那只是一头幼兽，但却远比一般的太古遗种强大，疑似有一头血脉非常纯净的成年貔貅要入百族战场了！”
　　人皇城震动。


第0056章 天生至尊
　　这是一片气势恢宏的建筑，灵气弥漫，宝光隐现，宫殿成群，宛若天阙建于人间，有瑞兽蹲伏咆哮，守于大门外。
　　“爹射杀了一头血脉非常纯净的貔貅的幼子，这……惹了大祸啊！”一位英姿慑人的年轻男子在殿宇中来回走动，非常不安。
　　王侯府邸，氤氲光雾流转，珍禽在宫阙上空长鸣，划出一道道炫目的光彩。府中湖泊澄净，水系四通，石山坐落，佳木葱茏，园林浩大成片，景色瑰丽。这是一处洞天福地，神精四溢。
　　“希望爹能尽快退出百族战场。”一个美丽的女子抱着小婴儿，娥眉深锁，带着忧色。
　　“说什么都晚了，消息都已经传到了皇都，射杀貔貅幼子应该是很多天以前的事了，该发生的事情现在多半已经发生了。”年轻的男子握紧了双拳，剑眉倒竖，眼中有闪电出现，室内竟隆隆而雷鸣。
　　熟睡中的小婴儿睁开了纯净的大眼，不明所以。
　　“别吓到孩子。”美丽女子说道。
　　“这几日太过煎熬，竟忽略了昊儿。他怎么如此嗜睡，而我现在怎么觉得他体内有符文的气息？”年轻男子转过身来。
　　“呀，你也觉察到了，我还以为是错觉，他这么幼小，体内怎么会有符文出现呢。”年轻女子带着疑惑。
　　“难道是……”英伟的男子猛地睁开了双眼，两道电芒冲出窗外，惊的一群瑞禽鸣叫，迅速冲起。
　　“你想到了什么？”花容月貌的女子问道。
　　“真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”男子话语铿锵，而后转为激动，道：“有极个别人，更是天生就有原始宝骨，如金翅大鹏、真暌话悖与生俱来，所诞生的宝术足以傲世，称之为至尊骨也不为过！”
　　漂亮的女子闻言吃惊，露出不可思议的目光，看向怀中可爱的小婴儿，紧张到手都在颤抖。
　　“让我来认真探查一番！”年轻男子很果断，大步走了过来。
　　小婴儿很好奇，不知道他们要做什么，扑闪着大眼，开心地张开小手臂，想让他抱。
　　一番探查，男子震惊，手指头都在哆嗦，平日冷静果敢的他说话都不利索了，道：“至尊骨……天生！”
　　这意味着什么？将来这个孩子能与天阶太古凶兽比肩，可以征战血脉纯净无暇的金翅大鹏、真辏其独有的原始宝术将会震撼天下，铭刻人族史中。
　　女子抱过婴儿，温柔的亲了亲他红扑扑的小脸，眼中闪烁着灿烂的光彩，道：“无论他是否有至尊骨，都是我们的孩子，要让他快乐的长大。”
　　数日后，百族战场传来消息，那头成年貔貅摧枯拉朽，浴血而狂，横扫浩瀚战场，无人是其对手。
　　十五爷身边纵然高手如云，也挡不住，被追杀数十万里，更是被撕下一条手臂，浑身骨头几乎全断。
　　最后，他得人相助，用太古遗种的数块宝骨摆下一座神阵，终于是逃得一命，但是下落不明。
　　他遭创极重，能否活下来很难说，就这么消失了，生死不知，并未返回都城。
　　“不行，我要去寻父亲！”年轻的男子得到消息后，腾的站起身来，决定前往南疆。
　　“族中已经遣出大量高手，而人皇也传下旨意，让各路诸侯搜寻、救助，你前去能有多大作用？”年轻女子怕丈夫因冲动而犯险去找那头貔貅。
　　“父亲生死不知，无论如何，我都要去尽力寻找！”男子很果断，坚持要去。
　　美丽的女子知道自己丈夫的脾气，决定的事情就不会再改了，但真的担心他去寻那头恐怖的貔貅，道：“我与你一起去，有两种宝术需要我们夫妻联手施展才能达到极致，威力绝大无匹。”
　　“不行，你还要照顾昊儿呢！”男子拒绝。
　　“我怎能放心你。”女子摇头，神色温和，道：“族中有这么多人，难道还照顾不好小昊吗，除非太古凶兽攻破皇都，不然谁敢来我王侯府邸作乱？”
　　男子想了想，觉得有道理。
　　石昊体内生出至尊骨的事情，他已秘密禀告了族中两位主事的老爷子，想来他们一定会当成稀世宝贝般，不会有事。
　　这件事被列为绝密，因为关乎甚大，明面上有一个石毅就够了，因为他天生重瞳，只要露面一看就知。而石昊则不容易被发现，除非最亲近的人才可近距离内感知，因此没有必要泄露出去，以防被人惦记，导致早夭。
　　“十一弟还有弟妹，你们要远行吗？真的不需这样，族中高手尽出，一定会将十五爷带回来的。”
　　“是啊，你们不用担心，吉人自有天相，十五爷肯定没事！”
　　族人相劝，但夫妻二人还是坚持上路。
　　“十一弟放心吧，昊儿由我来照看，平日让他多跟毅儿亲近，长大了让他们兄弟一起平八荒，镇万族。”一个少妇笑道。
　　她姿容出众，正是石毅的母亲，笑起来嘴角弯弯，贝齿晶莹，很有亲和力，有一个天纵之资的幼子，她在族中的地位极高。
　　“多谢嫂子，有几位族老看着就行了，麻烦你们多不好。”夫妻两人道谢。
　　“弟妹你们太客气了，都是自家人，不要说这种话。”少妇温和地说道。
　　最终，夫妻两人上路，离开了古国，前往百族战场。
　　“毅儿以后你要多跟小昊亲近，他资质很不凡，长大后将会是你的左膀右臂。”回到自己的宫殿群后，少妇叮嘱重瞳的儿子。
　　“嗯！”三岁的幼童很沉稳，其表现远超其年龄。
　　族人一起帮忙看护石昊，且仆人众多，自然没有什么事，除了最开始的几天他有些闹，想父母外，而后就很好照料了。
　　数日后，少妇将石昊接到自己的住处，看到儿子双眼内神光隐现，一瞬不瞬的盯着那个小婴儿，不解地问道：“毅儿，你为什么总是盯着弟弟看。”
　　“他很不简单，体内有一块骨，符文繁复，奥妙难测。”石毅很冷静地说道。
　　少妇吃了一惊，他知道自己的孩子超凡，拥有重瞳，乃是上古圣人、神人的特征，可看透诸多本源。
　　蓦地，她惊悚，瞬间想起了什么，急促地问道：“你说他体内有一块骨，密布原始符文？”
　　“是的。”幼童平静地说道。
　　“天生……至尊骨！”少妇当即就颤抖了，她想到了那古老的传说，忍不住悸动。
　　好长时间，她神色阴晴不定，盯着那天真纯净的小婴儿看了又看，眸子闪过一抹戾气，而后转头叮嘱儿子，道：“不要告诉任何人！”
　　幼童点头，没有说什么。
　　一晃过去了几个月，小石昊越长越可爱，转眼就八九个月大了，早已能自己走路，而且已会开口说话，大眼有神，白净漂亮，像是个瓷娃娃，谁看到都会忍不住捏捏他的小脸。
　　在此期间，少妇对小石昊极好，当成了亲生的一般，最后干脆将他带到自己的住处，连同石毅一起照料。
　　“大娘，我想去园林看赤羽鹤，阿蛮说，它很漂亮，浑身鲜红如火，鸣声非常动听。”小不点扑闪着大眼说道，长长的睫毛轻颤，说起话来稚声稚气，还带着一种奶音，娇憨柔弱。
　　一般这么小的孩子，还不能说这么利索呢，走路也较难，但是他却没问题了。
　　“阿蛮？那是一个下人家的丫头，你听她乱说什么，以后大娘带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇说道。
　　“阿蛮是一个好姐姐，很善良，也很漂亮，常给我讲故事，人可好了。”小石昊眨着大眼，很纯真地说道。
　　“好，饭后就去看赤羽鹤。等过段时间，我再带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇微笑道。
　　“大娘最好了！”小不点仰着头，两只小手抱在一起，满眼都是小星星，露出希冀的神色。
　　而后，他转过身，道：“小哥哥，我们现在去后院玩吧，那里有好多孩子。”
　　“不去！”石毅拒绝，盘坐在那里，小小年纪竟稳如磐石，默默地修行骨文。
　　“哦，那我去玩了。”小不点一颠儿一颠儿的跑向了很远的那处“后院”，去找一群仆人的孩子玩，在那里他笑的很开心。
　　小不点漂亮而可爱，也很善良，从不欺负下人的孩子，常跟他们一起玩，因此府中从上到下都很喜欢他。
　　数日后，少妇带着石毅、小不点，离开了王侯府邸，驱车赶向一处庄园，去看鸾鸟、五色孔雀等太古神禽的后裔。
　　“大娘，鸾鸟在哪里？”小不点好奇的问道，同时有些不解，来到庄园后，他们径直进入一片地宫中。
　　“一会儿就能看到了。”少妇面无表情地说道。
　　当来到一间密室后，少妇指端亮起一缕符文，按在小不点的身上，然而他体内宝骨发光，竟直接化掉了，并未因此昏厥过去。
　　“不愧是至尊骨！”少妇眼神更加炽热了，要知道，宝骨这才刚开始生长啊！
　　她拍了拍手，不远处一道影子浮现，若一条幽灵般，无声无息到了近前，将小不点拎起，按在了冰冷的床上。
　　“大娘，这是要做什么？”这才是一个八九个月大的孩子，别的幼儿还懵懂无知呢，而他很纯真善良，充满不解地问道。
　　一柄绚丽的银刀闪过，流动着醉人的光泽，划开了小不点的胸口，鲜血瞬间涌了出来，同时有一团朦胧的神辉，流转诸天奥秘，符文无尽，在那里闪烁个不停。
　　“疼！”小不点大声痛呼，眼中充满惊恐，怎么也没有想到会被这样对待，他还是一个八九个月的幼儿，能知道什么？
　　“竟然不能让他昏厥过去，真是麻烦。”少妇冷淡地说道。
　　旁边，另一个幼童――石毅，静静的看着，沉默无语，让人怀疑他是否真的还不足四岁。
　　鲜血流淌，小不点脸色苍白，大眼无神，不断的呼痛，悲鸣泣血。
　　“千万不要出意外。我查过孤本骨书，有记载，这样嫁接是能成功的。我儿眸生双瞳，注定要天上地下称尊！”少妇很紧张，大声喊道。
　　“大娘……”小不点仰着小脸，挂满泪水，伸出一双小手，带着哀求，想要减轻这种剧痛。
　　然而，少妇无动于衷，脸上非常冰冷，只是催促那个幽灵般的身影小心一些，不要令至尊骨流逝生机。
　　“好了！”终于，那道黑影发出了野兽般的低沉嘶吼，从小不点的胸膛中剖出一团光源，有一种难以述说的魔力，才刚开始生长，就让人灵魂颤抖，散发着无尽的神性光辉，照亮了整座密室。
　　“毅儿，该你了，一定要坚持住！”少妇很紧张，叮嘱另一个孩子。
　　幼童点头，什么也没有说。
　　他躺在一张玉床上，银刀划过，血液淌落，其胸口被剖开了。
　　“你小心些，不要出一点差错！”少妇眸光很凶，对那个黑影说道，很心疼自己的孩子。
　　旁边那张冰冷的床上，小不点非常憔悴与痛苦，大眼中噙满了泪水，长长的睫毛每一次眨动，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，他艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖，颤声央求道：“大娘……”
　　少妇冷冷的扫了他一眼，便视而不见，转头看向另一张床，一脸慈爱，声音非常柔和，轻声轻语，道：“毅儿，你一定要坚持住，将来这片大域都是你的，因为……你是天生的至尊！”
　　旁边，失去至尊骨的小不点，独自躺在冰冷的床上，雪白的小脸上满是泪水，慢慢陷入昏迷，喃喃着：“娘……”最痛苦的时候，他在呼唤自己真正的亲人，让人心疼。


第0057章 痛
　　“娘……”小不点喃喃，在昏迷中发出微弱的呼唤，只有母亲才是最好的，不会伤害他，最温柔。
　　他的娘亲离开时，他才几个月大，仅有那么一点模糊的印象，可现在却成了他最为渴望的温暖，想躺在她的怀中熟睡。
　　泪水不断从他苍白的小脸上滑落，他缩成一团，身体在瑟瑟的哆嗦着，在昏厥中向冰冷的床角蜷缩。
　　另一边的玉床上传来闷哼声，石毅年龄虽幼小，但是却没有恐惧，重瞳有神光隐现，他咬着一块软木，满头冷汗，在剧痛中坚持。
　　“好孩子，一定要忍住，过了今日你将冲天而上，没有谁能阻挡你崛起的脚步，你将是这片大域最耀眼的天骄。”少妇将握住幼童的一只手，让他汲取温暖，对抗那种剧痛，她很紧张，但眼中却也闪过了无尽的炽热。
　　那团光源上符文无穷，密密麻麻，流转诸天奥秘，繁复难明，令人阵阵心悸，面对它时竟忍不住要膜拜。
　　少妇眼中疯狂，更加确定，这样做值得，哪怕被发现，被清算，但只要植入毅儿体内也值了。这块至尊骨才开始生长，就已经有这般威势，若是将来成长好，那还了得！
　　太古的金翅大鹏、真辏那可是敢屠神的存在，至高无上，而天生至尊则能与它们一战，将来谁与撄锋？
　　“快了，就要好了，毅儿坚持住！”她不断的打气与鼓励，满脸的温柔，让石毅放松，挺过这道难关。
　　光源璀璨，里面如沉睡着一尊天神，散发出一道道神环，映照的整间密室都一片绚烂，神圣光辉洒落，宛若来到了神界。
　　石毅的胸膛内被炫目的光辉填满，他挣扎的越发剧烈了，发出野兽般的嘶吼声，无比的痛苦，满身都是汗水。
　　“你小心一点，不要伤了我家毅儿！”少妇脸上浮现戾气，对黑影喝道，她越发的紧张与害怕了，生怕失败。
　　“记载虽然详细，但这毕竟是至尊骨，移植起来太过凶险，一个弄不好，它若是爆发，你我都可能会葬身此地。”幽灵般的黑影低沉地说道。
　　“我不管，我只要成功，既然骨书有记载，有先例在前，我们没有道理不能成功。”少妇低喝，姣好的面孔有些扭曲，她抓住石毅的手，道：“都是石家的血脉，同根同源，成功率应该会更高，毅儿挺住！”
　　黑影低吼，而后整片密室都沸腾了下来，绚丽的神辉绽放，弥漫到了每一寸空间。
　　炽霞爆发，雷山降临，闪电飞舞，神音隆隆，各种奇异景象浮现。
　　最终，瑞光内敛，符文凝聚，化成唯一至尊源骨，没入石毅的胸腔内。黑影迅速动作，符文冲出，令那伤口愈合，为其止血生肌。
　　“好了！”
　　一声低吼，密室中彻底安静了下来，奇异场景尽退。
　　“好孩子，你是娘的骄傲。从此以后，没有人可以阻挡你的脚步，这片大地都将在你的脚下颤栗！”少妇激动无比，抱着石毅的一条手臂，脸上写满了欢喜，眸子中的光芒火热无比。
　　她取过柔软的被子，小心翼翼的为昏过去的石毅盖上。最后站起身来，忍不住大笑，有些疯狂，有些歇斯底里。
　　“大娘……我冷。”蜷缩在冰冷的床上、瑟瑟发抖的小不点，被这种笑声惊醒，胸口剧痛，脸色发白，虚弱的呼唤。
　　少妇霍的转身，没有去取被子，而是盯着他看了又看，无怜悯，目光有点冷，对那道黑影开口，道：“将他体内残留的真血取尽，滋养毅儿体内的至尊骨。”
　　生长至尊骨的部位，有对应的真血，用以孕育那块独一无二的原始宝骨，神性惊人。
　　“若是取出的话，这个孩子多半活不过两岁。”黑影说道。
　　“两岁？有个一年半载就足够了，在此期间，什么事都有可能发生。”少妇冷淡地说道。
　　黑影闻言，不再多说，取出一个玉罐，动用秘法，符文闪烁，开始取血，顿时蒙蒙光辉再次亮起，令密室一片神圣。
　　“立刻施法，用这罐宝血滋养毅儿的身体，尽快与至尊骨融为一体，不分彼此。”少妇很急迫。
　　“最好循序渐进，慢慢来。”黑影提醒。
　　“无妨，毅儿生有重瞳，岂是一般的孩子可比拟的。而且，早点融为一体，我也安心。最起码，半年内即便有人发现，也无法移植至尊骨，过于频繁必会枯死。”
　　“好冷……”小不点又昏迷了过去，嘴唇都发白了，小小的躯体蜷缩在床角，不断地哆嗦。
　　当一切结束后，密室中静了下来，那道黑影离去了，整片空旷的地宫显得有些阴森。
　　少妇一个人走来走去，皱着眉头，在思忖如何交代，族中应该无人发现小不点体内有至尊骨的秘密才对，除非天天抱着他，而且修为极深的人才会有感应。符合条件的人，只有他的父母，而今他已经八九个月大了，早已不用人抱。
　　“毅儿天生重瞳，能堪破诸多本源，别人没有这样的能力，不应发觉！”少妇舒展开眉头，思量今后的事。
　　“那对夫妻若是死在貔貅的爪下，或者因其他原因殒落在外面，一切就完美无瑕了。”她轻声自语，嘴角有一丝冷意。
　　“轰！”
　　突然，恐怖的响声传来，地宫塌了，出口被人以巨力破坏，一位须发皆白、但是极其雄壮的老人冲了进来，浑身光芒万丈，如同黄金神火在燃烧。
　　少妇一惊，那地宫入口不是一般人可以强行破开的，唯有族中的至强者才能做到。
　　神霞喷薄，瑞光万道，一个老人如怒狮般闯进密室，见到眼前这一幕后，目眦欲裂，发出了惊天动地的咆哮：“贱人，好一个毒妇！”
　　这是族中两个主事的老爷子之一，辈分极尊，实力至强，平日不怎么露面，一直在古洞内修身养性，参悟妙理。
　　石昊的父母将孩子托付给了他与另外一人，只有他们知晓其体内有至尊骨，被列为了绝密。
　　原本由他与另外一个老爷子照看，确保石昊无恙，但他们毕竟年岁大了，又是男性，不怎么会照料孩子，这才同意小辈人帮忙看护。
　　族中向来和睦，几个孙儿辈的媳妇都很尽力，这几个月来将小石昊养的白白胖胖，水嫩漂亮，让他们放下心来。无论如何也没有想到，今日会发生这等惨事。
　　这个老人一直很用心，遣出高手跟着小不点，今日少妇带着两个孩子去看太古神禽后裔，去的时间过长，而遣去的高手更是慌张赶回，告知一行人进入地宫，打不开那道门，他这才震惊，极速赶来。
　　“你这个毒妇，我要杀了你！”老人须发都在发光，如一头黄金狮子般，瞬间扑了上来，像是捏小鸡仔似的，揪住她的脖子，一把拎了起来。
　　少妇虽然很修为极高，实力非常强大，但是与这个老人比起来，那就什么都算不上了，当即就脸色发白，浑身符文要爆碎了。
　　“四太爷，不要杀我娘！”石毅已被吼声惊醒，取过床头的那把银刀，抵在了自己的脖子上，当即就出了一道血痕。
　　“你……小畜生！”老人暴怒。
　　“四哥，先放下她吧。”又一个老人走了进来，浑身散发赤霞，如一头老火凰般，虽已年迈，但却精神矍铄，两只眼睛跟金灯似的。
　　“老五，你什么意思，这是你那一支的后人，就想徇私宽恕吗？”黄金狮子般的老人喝问。
　　“四太爷，求你不要杀我娘！”另一边，重瞳的石毅再次开口，银刀沾血，划伤了脖子。
　　“看到了吧，我们失去了一个至尊，难道还要再眼睁睁的看着另一个重瞳的孩子死掉？在上古，这可是圣人、神人！先放开她，慢慢计较。”如血凰般的老人说道。
　　“轰！”
　　黄金狮子般的老人猛力掷出，将少妇摔在了对面的墙上，发出一声巨响，震落下很多石块，让她好半天都没站起身来。
　　“子陵，我对不起你们夫妻二人啊，没有照顾好昊儿，让他受到了天大的委屈与磨难。”老人仰天怒吼。
　　“四太爷……我冷，疼。”蜷缩在冰冷床角的小不点，虚弱的开口。
　　“好孩子，都是我不好啊！”老人一把将他抱在了怀中，眼泪差点落下，运转宝符秘力，散发瑞霞，将他裹住。
　　“至尊骨呢？”浑身赤红、神辉澎湃、如血凰般的老人问道。
　　少妇脸色苍白，站起身来，没有说话。
　　“太爷，在我体内。”石毅扔下银刀，平静地说道。
　　如血凰般的老人闻言，眸子中露出奇光，久久没有说话。
　　抱着小不点的老人，闻言更怒了，寒声道：“我石族有祖训，不得自相残杀，要团结在一起，一致对外。不然何以从一个村落般的祖地走出，打下这片浩瀚疆土，统御亿万子民，坐拥人皇位，而封王侯者更是不计其数。你这妇人，太狠毒了，族规容不得你！”
　　“事情有些复杂，涉及到了至尊骨，这是族中最高机密，不能泄露出去。这里不是说话之地，我们先回去再说。”旁边的老人开口。
　　“老五，你想包庇不成？！”如同黄金狮子般的老人喝问。
　　“无论如何，天生至尊不容消失，回府中再议。”散发赤色光辉的老人说道。
　　“即便现在我不出手，子陵回来也不会善罢甘休。依照他的脾气，不将你们这一支斩尽，也要屠掉十之八九，不给他一个公道，他是不会咽下这口气的！”宛若黄金狮子般威猛的老人这样说道。


第0058章 石子陵
　　宏伟的府邸，殿宇成片，气势磅礴，宛若一片天宫矗立在人间，在夕阳下染着一种金色的光辉，庄严而肃穆，让人竟有一种朝圣的心境，要去膜拜。
　　然而，在瑞气蒸腾、恢宏壮阔的建筑群中却是波涛暗涌，蕴含杀机。一座巨大的殿堂中，气氛紧张，十几位老人端坐，成片的符文闪烁，随时会爆发。
　　小不点生命垂危，至尊骨被挖，这件事震动了高层，这些老人被拉了出来，都是辈分极尊的人物，这种事不能瞒着他们。
　　十几人平日都在闭关，根本不理红尘中事，甚至有的老祖已经二三十年不曾出现在族人眼前了，但一样被惊扰，被请出洞府。
　　“一个天生至尊，居然在族中被加害了，反天了吗？还商量个什么，立刻将毒妇凌迟处死！”一位老人震怒。
　　“她的祖父还有族人都不简单，一向强势，这样一声不吭的处死，会有很多麻烦，皇都内将议论纷纷，风言风语，而解释的话，至尊骨必然泄露于世。”另一位老人平缓地说道。
　　“就是人皇做出这种事，也要对天下人有个交代，就更不要说她家了。你是否想包庇，人情大于道理，想徇私枉法吗？”对面的老人冷漠的问道，眸子中浮现日月星河，透出的气息将桌子都绞碎了。
　　大殿中，符文密布，闪电交织，非常的恐怖，火药味浓重到了极点。
　　小不点奄奄一息，也在此地，被人抱在怀中，以自身旺盛如海的神曦护着，滋养其生机，避免他太虚弱而死掉。
　　“自然会处置她，可以放在后面来论。现在的重点是至尊骨，不容有失，该是我石族的至尊，决不能因此而消逝。”满身赤霞、如沐浴在天火中的老人开口，目光迫人，沉着冷静。
　　“老五，你什么意思？”如黄金狮子般的老人喝问，腾的一声站起身来，道：“当然要挖出来，重新接续在昊儿的体内，这是属于他的，谁也别想占有！”
　　“取出来就很难立时接续上了。”
　　“难道只因为毅儿是你那一支的人，就要袒护到底吗，至尊骨该是谁的就是谁的！”
　　两人间神曦闪烁，殿中如山海咆哮，隆隆而鸣，整座神圣殿堂都在摇动。
　　“四哥，并非我徇私舞弊。”如血凰般的老人站起身来，指向小不点，道：“你们看，这个孩子这般虚弱，即便每日服食宝药，也难以复原，怎么滋养的了至尊骨？”
　　此语一出，争吵声顿时变少了，很多人都不再说话，这是一个事实，小不点能否活下来都还两说呢。
　　“依我看，宁可不要至尊骨，也要正族规，将那母子二人都斩了！”脾气最火爆的老人开口。
　　此话一出，所有人都吓了一跳，族中失去了一位至尊，难道还要让重瞳者也殒落吗？
　　“二哥息怒，毅儿还是一个无知的孩子，这件事与他无关，他拥有上古圣人、神人的潜质，将来必将傲视万族，不应牵连到他啊。”有人劝解。
　　“无知的孩子？你们看他哪点像！回来后要死要活，以刀斩颈，言称若是杀了他娘，他就跟着一起死。这等罪孽，你们还要放了那个恶妇吗，要依着他吗？”老人冷声道，浑身光华璀璨，如满天星辰般，流转恐怖能量。
　　“如何处置恶妇，这件事先压一压，稍后决断，现在先讨论至尊骨。”
　　殿中很多人沉默，事已至此，他们决不能容忍两个孩子都被废掉，最强大的血脉必须要延续下去。
　　“至尊骨已植入毅儿的体内，现在结果如何？”就在这时，身份最古、已经有三十年不曾出过洞府的老人倏地睁开了眸子，像是两轮金色的太阳出现，炽盛的光芒迸发，且隆隆轰鸣，慑人之极。
　　众人顿时安静了下来，不再争吵。
　　“已经与毅儿融为一体，得其血肉滋养，不分彼此，结果令人震惊，像是本就在他体内诞生的。”老五开口。
　　众人心中震动，无不动容。竟然成功了，重瞳者若是再加上至尊骨，将来会达到何等高度？那种成就简直不敢想象！
　　“过几日再论，今天先到这里吧。”另一位老人开口，同样辈分很古，也有二三十年没有露面了。
　　众人点头，如黄金狮子般的老四，还有那位脾气最火爆的老人，相视默然，他们知道，族中不会允许至尊消逝、重瞳者灭亡。
　　数日后，消息传来，至尊骨在石毅体内无恙，被一团强大的生机裹着，基本算是熔炼为一炉，化作一体了。
　　“可恨！”老四低吼，他知道无力回天了，这意味着什么不言而喻，怀抱着虚弱的小不点，他感觉很不好受。
　　小不点气息微弱，双目暗淡无神，虽然被族中的强者以自身精气滋养，但是却难以复原，所有人都心中一叹。
　　族人寻来很多灵药，但都无用，难以康复，他的小脸越来越苍白，不断咳嗽，时常会瑟瑟发抖，浑身冰冷。
　　半个月后，他的情况更糟糕了，大眼睛没有了一点光彩，病恹恹，像是随时会死掉。
　　而且，每到午夜，小不点的骨骼就会噼啪作响，整具小躯体都缩短了，失去了一身的精气神，整个人发生了严重的退化。
　　明明八九个月大，但因受损严重，躯体剧变，像是小了几个月，他的身体一天比一天糟糕。
　　“你是……我的四太爷吗？”小不点躺在小床上，睁开无神的大眼睛，虚弱的问道。
　　他不断的退化，体内像是有一个无底洞，吞噬其血精，化其骨骼，人像是只有几个月大了，而且不复以前的灵慧了，几乎快认不出身边的人了。
　　老人心疼，不断轻拍，哄他入睡。
　　“我怎么快记不起身边的人了，越来越模糊……”小不点努力想忆起，但眼中却越发的迷茫了。
　　明明是一个聪慧活泼的孩子，现在却成了这个样子，让很多仆人都跟着心酸，不忍目睹。
　　数日后，他说话都吃力了，大眼中没有了一点光芒，看着站在床边垂泪的那个小女孩，迷惑地问道：“小姐姐，你是谁？”
　　漂亮的小女孩抹去眼泪，轻语道：“我是阿蛮，小少爷你怎么不记得我了？”
　　“阿蛮，好熟悉，我怎么想不起来了？”小不点努力回想，大眼睛无神的看着天花板，失去了往昔的灵动。
　　小女孩哭泣，怕别人听到，捂着嘴巴，大眼中泪水成串的滚落，最后轻语道：“我听到四祖自语，你是至尊，谁也比不上，可是被人害了。”
　　“我是至尊……”小不点喃喃。
　　“是的，你是至尊，天生的至尊，小不点你一定要好起来啊！”小女孩哭道。
　　“我会的，我是至尊，会好起来的。”小不点轻语。
　　“呀，我想起来了，你是阿蛮姐，给我讲过很多故事，还说要带我去看赤羽鹤，对我可好了。”小不点突然想起了小女孩是谁。
　　“嗯，小少爷你一定要记住，你是至尊，还有不要忘了，我是阿蛮，一切都会好起来的。”小女孩哭着叮嘱。
　　“嗯！”小不点用力点头，而后像是又想起了什么，道：“我好像又有点记忆了，还有一些小哥哥小姐姐呢，怎么没有来。”
　　“其他下人的孩子没法来这里，石斌少爷……他们都去修行了。”小女孩勉强笑道。
　　这些日子来，族内其他孩子渐渐来的少了，直至不出现。而以前的族叔、婶婶，也几乎见不到了，不再来照看他。
　　小不点日渐虚弱，已经不是那个聪慧、耀眼、注定要崛起而成为至强者的孩童了。
　　族中没有人说什么，不会那么浅薄，但是却走动少了，更加显得冷漠，不过这么小的一个孩子并不懂这些。
　　终于，小不点越来越虚弱，退化到了一个极其严重的地步，连阿蛮与四太爷都认不出了。
　　“小少爷，你要记住啊，你是至尊，也不要忘记我，我是阿蛮啊。”漂亮的小女孩站在床边孩哭泣，大眼红肿。
　　可是小不点已经说不出话来，不知道如何开口讲话了。
　　一个月后，石子陵回来，并没有寻到十三爷，且进入府中立刻就感觉到了不对劲，气氛怪异。
　　“昊儿呢？！”他喝问。
　　当夫妻二人见到小不点时，震惊到发颤，这还是十个月左右的孩子吗，为什么这般虚弱，如此瘦小？眼睛没有一点光彩，曾经的灵动与慧光呢？
　　虚弱的小不点见到夫妻二人，下意识的张开小手，没心没肺的笑，像是感受到了一种亲情与温暖，想让他们抱。
　　“昊儿！”石子陵嘶吼，眼睛差点崩出血来，老父失踪，幼子遭劫，他恨欲狂。
　　“我的孩子，你这是怎么了？”小不点的母亲几乎要昏厥过去，一把抱起了他，紧紧的搂在怀中。
　　“子陵，是我对不起你们夫妻，没有照顾好昊儿，我不该让别人喂养他啊，你们来惩罚老头子吧！”黄金狮子般的老人痛声说道。
　　“到底怎么回事？！”
　　当石子陵得悉真相后，恨欲狂，满头黑发倒竖，提着一杆黄金战矛，浑身缭绕符文，战气沸腾，轰的一声，一矛就挑飞了一片宫殿，径直杀向石毅那一支脉的居地。
　　“老十一息怒，有话好说，我们会给你一个交代！”一群人听到动静，迅速冲来。
　　所谓的排行第十一，并不是有十个亲哥哥，而是在族中这一代中排行第十一，只是为了显得亲密，家族融合，才这样排序。
　　“滚！”石子陵眼睛立了起来，黄金神矛一扫，符文漫天，像是瀚海汹涌，怒击苍天。
　　轰隆一声，一群人全都飞了出去，全部口吐鲜血，根本挡不住，护在身上的纹络全都炸开了。
　　石子陵如一个黄金战神般，沐浴滔天的黄金神焰，手持战矛，大步向前走去，眸子中神芒迸射，声音无比寒冷，道：“谁敢挡我路，我便杀谁，不管他是谁，什么来头！”
　　“老十一，不要冲动！”一个青年男子开口，阻在前方。
　　“冲动？哈哈哈……”石子陵狂笑，眸光冰冷，喝道：“你是毅儿的亲叔叔是吧，欺负我们这一脉无人？滚！”
　　他手中黄金战矛向前刺去，神光万重，无尽符文，构筑成一杆又一杆光化的战矛，散发滔天光雾，飞向前去。
　　“噗！”
　　对面那个青年出手了，但是根本挡不住，兵器折断，宝具破碎，而后被一杆黄金神矛洞穿胸膛，飞向远方。“咚”的一声钉在一座巨宫的门楼上，大口咳血，他眼中满是骇然之色，他们的差距太大了。
　　“子陵，不要乱来，恶妇交由你处置，但毅儿还是一个孩子，你不能杀他。”一群老人出现。
　　“都给我滚，我儿受苦难时，你们都在哪里？她断我儿一根骨，我断她儿百根骨！”石子陵怒吼，眼中含着泪水。
　　回到族中，见到过去可爱而聪慧的儿子竟变成了那个样子，让他的心在抽搐、在滴血。
　　“轰！”
　　石子陵手中黄金战矛一划，宝术惊天，宛若诸天神明一起吟唱，隆隆咒言自鸣，震耳欲聋。
　　那阻挡在前的几位老人全都被震飞了，口中狂喷鲜血，无比骇然。
　　石子陵想到自己的儿子，心如刀绞，小不点太可怜了，本是至尊，却被人夺骨，他一边落泪，一边要大开杀戒。


第0059章 发狂
　　炽霞绽放，一位老人祭出一串骨珠，颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
　　它们构建出一片星辰图，纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将石子陵笼罩在了下方。
　　“给我开！”
　　石子陵大喝，满头黑发狂舞，手中长矛一挥，黄金光滔天，震撼了这片苍穹。他的眼角都崩开了，有血泪淌落，幼儿遭此厄难，让他的心都在滴血，现在谁挡他杀谁！
　　宝术惊天，隆隆咒言自鸣，宛若诸天神明在禅唱，洒落无尽神圣的光辉，将这里笼罩，那横空的星辰图直接炸开。
　　“碎！”
　　石子陵大喝，手中长矛一挑，原始符文成片，向前冲击，黄金色的光芒将前方淹没。
　　在喀嚓声中，那一串雪白的骨珠一颗一颗的炸碎，强大的符文之力全部消散，化出一片汪洋般的神光，扩散向四方。
　　诸多宫殿当即飞了起来，像是落叶般，在这种狂暴下微不足道，而后又在高空中粉碎，化成尘埃。
　　这样一串骨珠乃是罕见的强大宝具，就这样被战矛击碎，化成神精，消散于天地间，让诸多族老都心疼。
　　石族身为皇亲，被封王侯，虽然很强大，但稀珍宝具也不是这样随便糟蹋的。这个老者嘴角淌血，身体剧震，骨头折断多处，横飞而起，撞在了一座巨宫上，令那里崩碎，烟尘一片。
　　“子陵住手，都是自家人，不要大动干戈，伤了和气！”
　　一群老人从尘埃中走来，灰头土脸，粘着血迹，他们脸上有怒容也有震惊，这个子侄太强大了，直追其父啊。
　　“伤了和气？我儿体内至尊骨被夺，生命垂危，而恶妇一脉却依旧活的很好，这就没有伤和气吗？！”石子陵怒发冲冠，浑身的黄金光更盛了，照耀的这片天地都一片通明，像是有神火在燃烧。他声音很冷，大声斥道：“你们虽然是我叔伯，但都不是我的对手，除却恶妇一脉外请退开，不然别怪我出手无情，大开杀戒！”
　　“你……”有人浮现怒容。
　　“子陵有话好说，有什么不能坐下来谈呢？”一位老者劝道。
　　“还有什么可谈的，你们已经做出决定，为恶者被保护，受害者却要一个人独自舔舐伤口？我儿现在能否活下去都两说，你们让我坐下来？那好，将那恶妇还有石毅给我剁了！”
　　“放肆，这是十几位宗老做出的决定，你难道要反出去吗？”一个老者大喝，手持一把羽扇，竟缭绕着风雷，用力一扇，宛若雷神降世，当即有无尽紫芒扑了过去。
　　“你是石毅的叔爷？”石子陵的脚步压根就没有听过，始终在向前冲，这个时候一声长啸，双目喷薄出无尽的炽盛电芒，同样是一片雷霆，但却是金色的。
　　“喀嚓！”
　　顿时雷鸣震耳，这片天地都被电芒挤满，发生了剧烈的大爆炸。
　　那个老者手中的羽扇直接崩开，当雷光尽退时，他整个人焦黑，头上冒青烟，生死不知，而后又被石子陵眸子中射出的一道炽盛金光劈的飞起，撞进一座宫殿中，再也没有起来。
　　所有人都倒吸冷气，石子陵太强大了，不愧为一代奇才，这种手段，这种如战神般的雄姿，让老辈人物都黯然失色，根本无法与之争锋。
　　“老十五真是生了一个好儿子啊。”有人轻语。
　　十五爷的强大在皇都是出了名的，两箭射死一头太古遗种――鸾鸟，谁能做到？一身修为惊天动地！
　　也正是因为如此，他才敢在百族战场射杀血脉很纯净的貔貅的幼崽。很多老辈人物都猜到了十五爷的用意，他是要用真正的貔貅真血为孙子洗礼肉身。
　　现在其子一样的强势绝顶，一身实力震动皇都，老辈人物都不是对手，宛若一尊黄金战神般，怎不令人心颤。
　　可以说，若非是另一脉出了一个石毅，天生重瞳，拥有上古圣人、神人之资，未来必然是石子陵在族中挑大旗。
　　事实上，即便出了一个石毅，石子陵一脉也必然要崛起，谁都掩盖不了光芒，因为其幼子天生至尊骨。
　　可惜，最终却是这个结果，让人扼腕长叹。
　　轰隆！
　　石子陵大步向前，每一步落下，大地上都会崩发出许多条巨大的裂缝，像是一个黄金巨人在出行，无物可挡。
　　“缚！”
　　一个老人大喝，手持一根藤条，这是一株强大的植物生灵化成的宝具，通体黑褐色，但是现在却莹莹发光。
　　轰的一声，这片宫阙间的地面被穿透了，一株又一株灵藤冲起，都散发着宝光，宛若一条条蛟龙，疯狂冲向石子陵，要将他缠缚。
　　“小道尔，你们这一脉的人，挡我者死！”石子陵大喝。
　　他龙行虎步，威势滔天，满头发丝刹那暴涨，根根晶莹，而后散发出黄金光芒，像是太阳神般，令他整个人都无比璀璨。
　　“轰！”
　　这浓密的黄金发丝，如瀑布般倾泻，冲向这边来，摧枯拉朽，将所有发光的灵藤全部绞碎，而后更是击在了那个老者手中的宝具上。
　　“噗”的一声，那根宝藤直接炸开，燃成了一片灰烬，这种强势手段惊的一群人目瞪口呆，通体发凉。
　　“滚开！”
　　石子陵喝道，手中长矛一挥，噗的一声鲜血飞溅，直接将这个老者挑飞，撞碎一座假山，鲜血喷涌。
　　“子陵你入魔了，快快住手！”一群老者大喝。
　　“如果为我幼子讨一个说法也算入魔的话，今日我不妨堕落成魔！”石子陵大吼，满头发丝狂舞，沐浴在炽盛的金光中，大步向前冲去，无人能与之争锋。
　　黄金战矛挥动，鲜血不时溅起十几尺高，谁敢阻挡，直接就格杀，这令所有人都不由自主倒退，脸色发白。
　　“布下符文，锁住这片天地，将他镇压！”
　　这个时候，已经进入了石毅一脉的居地，他们这一脉的人焦急，以宝骨等布下杀阵，镇压石子陵。
　　“我看谁能挡我！”石子陵如一个盖世魔王般，此时浑身杀气冲霄，眸子中的光芒惊的一群老辈人物都战栗，全都在后退。眸光所向，竟然没有一个人敢与他对视，石子陵持战矛一步就是数十丈，向前轰杀，对方这一脉的宫殿成片的崩碎。
　　“镇杀！”
　　宝骨发光，一片又一片符文在地面交织，在空中密布，形成天罗地网，将要石子陵镇压在当中。
　　“吼……”
　　石子陵发狂，乱发怒冲向天，如同神焰在燃烧，躯体爆发无量光，他宛若黄金铸成，顶天立地，用力挥动手中战矛。
　　当下，诸天神明的吟唱再次响起，无穷的力量汹涌，宝术惊天，他像是一尊金色的天神般，横扫四方。
　　“轰！”
　　这里发生剧烈的大爆炸，乱石崩云，神光如瀚海，向外扩散，石子陵战意冲霄，舞动神矛，将这个地方打到崩碎，所有宝骨全都炸开了。
　　“都给我去死！”
　　他手中的黄金战矛一挥，参与布阵的人如稻草人般飞起，而后成片的倒下，血液四溅，无人能挡住他的步法，他一往无前，大步前行。
　　石子陵的妻子抱着幼子，浑身流动晶莹光辉，跟在后方，一路相随。
　　小不点很迷茫，看着前方那如天神般的身影，不断张开小手，向前伸去，感觉很亲近，口中咿呀的叫着，但是却说不出一句话来。
　　她的母亲鼻子发酸，美眸蕴泪光，曾经早慧的孩子是那样的灵动，现在居然退化成了这个样子，让她非常难过，心都在淌血。
　　“阻住他！”许多人惊悚大叫。
　　石子陵入魔了，彻底发狂，让他们恐惧，这是要将他们斩尽杀绝啊。
　　“给我杀，杀了他！”
　　身为王族，自然有很多仆人，更有诸多死士，这一脉的人怕石子陵回来与他们清算，自然有所准备。密密麻麻的人冲来，全都是高手，悍不畏死，欲行蚁多咬死象之事，想将石子陵活活累死，而后镇杀。
　　“土鸡瓦狗！”
　　石子陵无所畏惧，他将战矛插在地上，运转最强宝术，这一刻他像是被祭祀的神明般，气息神圣而恐怖。
　　一声惊天巨响发出，无量神光迸发，他像是屹立在世界中央，日月星河围绕着他转动，一头巨大的凶兽浮现，横扫四方。
　　“嗷吼……”
　　兽啸震耳欲聋，这是一种惊世宝术，这头模糊的太古凶兽疯狂肆虐，横行无阻，一爪子落下必有数十人喋血。
　　这个地方成为了一片屠戮场，那庞大的躯体勇猛无敌，腾跃间，一百多名强者被快速击杀，其余的人胆寒。
　　这种恐怖手段让人寒毛倒竖，一个人而已，对抗敌对一脉如此多的强者，骇人听闻。
　　“轰！”
　　最终，石子陵自己也出手了，他浑身散发万丈金光，通天动地，向前横扫而去，其余的人全部横飞，血液飞溅。
　　短短一瞬间，前方场地空了，再无一人阻拦，全部被解决掉。
　　“子陵，杀够了吗，气可出了出了一些？”前方一群人出现，说话的正是“老五”，浑身赤霞澎湃，宛若一尊涅的血凰，而眸子是金色的，跟两盏金灯似的。
　　在他的身边有一个孩童，头角峥嵘，天生双瞳，年岁虽然不大，但那种气度、那种冷静与沉着让大人都自愧不如。
　　石毅得到至尊骨后，更加不凡了，眸子开阖间，神光流转，举手投足，竟隐约间有了一种可怕的威严。
　　他还年幼，就有了一种很非常可怕的气势，仿佛注定要凌驾芸芸众生上、俯视万灵般，像是一尊神明降世。
　　“不够！”石子陵冷声回应，回头望去，小不点大眼无神，奄奄一息，让他心痛，手持战矛点指前方，道：“除非让我儿复原，否则血债血偿，你们行如此恶毒之事，天理难容，断我儿一根至尊骨，就用百根骨来还吧！”


第0060章 谁与争锋
　　“子陵，谁也不愿发生这种事，要如何补偿，你尽管开口，但不能做断我族膀臂之事。”老人平静地说道。
　　“五爷，你在说什么？！”石子陵眼睛立了起来，持黄金战矛而立，盯着对面一群强者，道：“夺我儿至尊骨，令他退化将死，而祸胎却成了族中的膀臂，这种话亏你说的出口！”
　　“老五”在他们那一代中排行第五，名叫石渊，比石子陵的父亲还要高一辈，为族中宗老，修为强大，深不可测。
　　“子陵，此中是非曲折先莫论，你不要动怒，坐下来慢慢谈，总会给你一个满意交代的。”石渊眸子开阖，神光流转，气息慑人。
　　“少来！”石子陵又怎不知，族中早已做了决定，还如何挽回？他冷声道：“别的先不说，将昊儿的至尊骨交出来。”
　　对面一群人脸色都变了，他们都是石渊这一脉的强者，能有数十位，这个要求不可能答应，无论如何也不会交出至尊骨。
　　“子陵，至尊骨已经取出，再难接续了，用别的补偿吧。”石渊平缓地说道。
　　“接续上与否，不用你们操心，属于昊儿的东西别人谁也不能占有！”石子陵喝道，心中有一种郁气，本是幼儿的宝骨，竟被人这样抢占。
　　“不行！”石渊坚决地摇头，道：“为了我族的繁盛，这种事不能做，天生至尊不能消逝。”
　　“你说不行？”石子陵气势如虹，眸光蕴雷电，手持战矛大步向前，逼视前方，道：“我自己来取！”
　　他盯上了石毅，手中黄金战矛遥指，对准其胸膛，喷薄霞光，符文如雷，隆隆轰鸣，真个要动手了。
　　石渊两侧，诸多强者皆持兵器，眸蕴怒光，准备出手，不允许天生重瞳的神人早夭，要在此一战。
　　“好，好，好！”石子陵连说了三个好字，怒火汹涌，瞳孔中的金光更盛了。
　　“子陵，别的要求都可以，唯独不能伤毅儿。”石渊走出，步履沉稳，浑身赤光澎湃，威势惊人，如江海起伏。他是一位绝顶强者，不要说在族中，就是在整座皇都都负有盛名。
　　石子陵举矛，还能说什么？唯有一战，黄金战矛周围出现一个又一个神符，如金属铸成，有一种冰冷的质感，环绕战矛，透发着无与伦比的神威。
　　“杀！”
　　石子陵向前冲击，战矛一抖，整片天穹震荡，那些符号如有生命，散发神辉，镇压而下。
　　轰隆一声，对面数十名强者全都不由自主倒退，宛若十万座大山压落，让每一个人都心悸，竟然要跪伏下来。
　　这就是差距，石子陵号称皇都奇才，名动四方，远不是他们所能对抗的，唯有族中宗老才能与之一战。
　　场中只剩下了石渊一人，其他人全都踉跄倒退，根本就没有办法站立，不然必然要被那种气息压到肉身碎裂。
　　隆隆声传来，石渊双臂震动，犹如一头血凰击天，在其周围赤色霞光冲霄而上，他整个人的气势一下子提升了十倍不止，挡住了黄金战矛的威势。
　　轰！
　　战矛如虹，带着一往无前的威势，挟漫天黄金符号洞穿而来，天地皆颤。
　　石渊右手符文密布，向前拍击，化成一只神翅，缭绕凤凰赤羽，绚烂夺目，且有凤鸣发出，震动天地间。
　　凤凰神翅与黄金矛撞在一起，像是两座活火山碰撞，岩浆滔天，火焰蔽空，这个地方一片刺目，其他什么都看不到了。
　　两者激烈对抗，转眼间交手数十次，一人裹着黄金光，宛若战神，一人沐浴赤霞，犹如太古凶禽血凰，速度极快，不断冲撞在一起，每一次碰撞都有滔天盛光发出。
　　观战者无不骇然，石子陵太强大了，逼得族中强大的宗老这般拼命，实在不可想象，要知道两人的修行时间相差颇大！
　　一声凤鸣声响起，震裂金石，极其尖厉，一座又一座宫殿都崩塌了，惊的众强莫不运转符文，护住己身，不然必然被伤到。
　　石渊须发皆张，眸蕴雷电，浑身发光，自其体内冲出一只太古凶禽，浑身赤红，翎羽鲜艳亮丽，展翅击天，扑杀向石子陵。
　　他动用了最强宝术，杀气澎湃，惊的一群人无比骇然，宗老竟被逼到了这一步。
　　“吼……”
　　石子陵那里一声沉闷的咆哮响起，他通体绽放黄金光，一头巨大的凶兽浮现，挤压满了天地，昂首而啸，万灵臣服，像是一个君王出现，俯视苍茫大地。
　　这头兽影很模糊，但是任谁都知道，定然是最强大的凶兽之一，不然不会有这等霸绝天地的威势。
　　轰隆一声，庞大的凶兽一爪子拍落下去，成片的宫殿都覆盖在了下方，其凶威震动十方，所有人都战战兢兢，要跪伏下去。
　　太古凶禽长鸣，鲜艳羽翼横击，斩向这只兽爪，两者剧烈交锋。
　　这是宝术的对决，是两人巅峰之战，有我无你，舍生忘死，激烈搏杀，茫茫神光横扫四方，震慑人心。
　　“太爷，击他左肋！”就在这时，石毅突然开口，目蕴双瞳，流转神辉，小小年纪拥有一种慑人的气息。他的眸子可堪破世间诸多本源，看出石子陵一处破绽，径直喊出，提醒自己的太爷，攻其弱点。
　　轰！
　　石渊眸子中射出电芒，催动宝术，那头太古凶禽顿时俯冲而下，击向石子陵左肋，要将那个破绽无限放大出来。
　　“吼……”
　　可惜，那庞大的太古凶兽一声嘶吼，震动山河，瞬间挡住那如凰鸟般的可怕凶禽，一爪子拍下，天地皆颤。
　　“太爷，攻击凶兽的左腋下！”石毅再次开口，眸子无比的深邃，有丝丝缕缕的神芒射出，神秘力量流转，恐怖无比。
　　轰隆一声，太古凶禽再次扑击，双翅展动，鸟喙张开，喷吐出无尽的霞光，任何一缕迸发出去，都足以毁掉一群强者。
　　砰！
　　凶兽抬起巨爪，直接扇在了太古凶禽的鸟喙上，将所有霞光都阻挡在外，没有让它攻进来。
　　“击它胸口！”石毅再次断喝，眸光更炽盛了，如两轮神灯点燃，流动出的气息让很多人阵阵心悸，感觉恐惧。
　　“轰隆”一声，太古凶禽甩动翎羽，迅疾而凶狠，扫向凶兽胸口，可惜再次成空，且差点被那巨大兽爪拍中，迅疾逃退。
　　“不行，他速度太快了！”石毅额头冒出汗水，不断指出弱点，但是石子陵却冷淡无比，没有当做一回事，出手如电，掌控宝术的手段如羚羊挂角无迹可寻。
　　石毅拥有重瞳，能看清诸多本源，寻出破绽，但是这样指点，却根本跟不上石子陵的速度。
　　“五爷，你不行！”石子陵开口，身体爆发出更为璀璨的光，那头庞大的兽影极速暴涨，而后炸碎，化成了太古凶兽符文，冲进他体内，与其交融。
　　他光辉绚丽，手持战矛而行，每一步落下，都震的大地抖动，手中战矛极速刺出，黄金光洞穿太古凶禽，直接挑杀。
　　“轰！”
　　黄金矛锋再转，冲击向前，石渊露出惧意，极速躲避，但已然晚了，符文裹着锋芒，洞穿其肩头。
　　石渊大吼，用尽全身力气，将所有符文全部集中向肩头，光华炫目无比，他倒飞了出去，神秘符号交织，阻止伤口蔓延，那里出现一个前后透亮的血洞。
　　若是别人的话，肯定是通体龟裂，而后炸碎。即便是手段高超，这条手臂多半也直接碎掉。而石渊宝术惊人，凝固了伤口，虽然半废，但臂膀总算没有碎掉。
　　纵然如此，他亦失去了战力，整个人像是苍老了十年，一下子跌落人群中，难以再战。
　　宗老战败，石渊这一脉无人可敌石子陵，这让人震撼，他才多大？二十几岁而已，就这般威压族中最强的一列人了！
　　现场鸦雀无声，石渊这一脉的人恐惧。
　　石子陵一步一步向前走去，手中的黄金战矛指向前方，他盯住了石毅，道：“我的好侄儿，是你告诉你娘昊儿体内有至尊骨的是吗？心思好深沉啊。”
　　石毅不说话，站在原地，眸中神光隐现。
　　“族中要惩罚你娘，你以死威胁不能杀她是吗？不知道今日我在此杀了她，你会不会真的横刀斩颈。”石子陵平静地说道。
　　“列位宗老，你们还不出手吗？”有人叫道。
　　石子陵并不回头，他早已知晓，自从他动手的刹那，宗老就出动了，以太古遗种的宝骨封锁了整座府邸，防止战斗与呼喝的声音传到外界。
　　“子陵，千错万错都是我们的错，这个恶妇在此，要杀要剐随你，但是毅儿，你不能动他。”就在这时，几位宗老联袂出现。
　　他们各个实力惊人，都是隐居了很多年的前辈高人，高了石子陵好几辈，眸子全都跟小太阳般璀璨，这是族中真正的至强者。
　　在他们面前，还有一个被捆绑的妇人，被押解到了近前。
　　“嫂子，你的心到底是红的还是黑的？”石子陵咬牙，而后大声喝道：“当真是狼心狗肺！”
　　不远处，石毅脸上冷漠，重瞳发光，散发的气息无比惊人，竟有一股凛冽的寒意，让所有人都一震。
　　石子陵继续开口，道：“我说过，你折我儿一根骨，我断你儿百根骨，今天就是天王老子来了也拦不住我！”
　　少妇抬头，脸色冰冷，什么也没有说，但心中却很恐惧与遗憾，她的娘家人明明已经出动至强者去截杀这对夫妇了，怎么还是让他们活着回来了？
　　“我让你亲眼看着！”石子陵喝道，而后霍的转身，面向石毅，黄金战矛举起，当作铁棍使用，抡动了过去。
　　“敢尔！”有宗老怒喝。
　　“子陵住手，不能伤害毅儿，其他都好说！”亦有宗老这样喝道。
　　“石子陵你要反了吗？！”偏向石渊这一脉的宗老更是大声喝斥。
　　这些人同时阻止，他们一齐出手，顿时宝术惊天，照亮了这片天宇。
　　“反了又如何？我说了，谁也阻止不了！”石子陵大喝，手中黄金长矛依旧抡下，方向不变，砸向石毅那里。
　　然而，一群族老横在那里，各种宝术尽出，符文封锁了前方，长矛落下。
　　石子陵震动手臂，符文交织，繁奥无比，沿着金色战矛落下，透发出一股诡异的力量。
　　“不好！”所有宗老都大吃一惊。
　　他们感觉有一种秘力透过他们宝术，传导而过，竟然轰向石毅，虽然在经过他们时不断减弱，但依旧很可怕。
　　“这是……什么宝术？”他们心惊，族中不曾有记载，很诡异，竟透过了他们的躯体还有宝术，击向前去，想阻止晚了。
　　“啊……”
　　石毅发出一声惨叫，整个人横飞了起来，撞在一座假山上，浑身是血，体内骨头噼啪作响，上百块骨头瞬间折断！
　　“毅儿！”少妇恐惧，大声惊叫，而后霍的抬头，戾气惊人，盯着石子陵，寒声道：“我爹他们不会放过你的！”
　　“哧！”
　　黄金光芒一闪，石子陵冷漠的掷出手中的黄金战矛，噗的一声，洞穿其躯，带着她飞出去数十丈远，钉在了地上。


第0061章 重瞳
　　鸦雀无声，众人颤栗！
　　这是怎样的一种威势？几位宗老联袂出手，竟然没有挡住石子陵，他如一尊战神般，沐浴璀璨光辉，矗立天地间，无人可挡。
　　少妇喋血，被战矛钉在地上，那金色的矛杆还在轻颤，这种杀伐手段无比慑人。
　　石毅体内上百块骨头断掉，满身都是冷汗，他抬头见到少妇，双瞳顿时射出两道惊人的光束，发出低沉的嘶吼。
　　这根本不像是一个孩子的声音，有一种冰冷，有一种怒意，更有一种凶戾，竟然让人生出一股寒意。
　　石子陵讶异，他的最强一击即便被几位宗老阻挡，隔绝了九成以上的力量，但依旧不是一般人可以接下的。
　　一个孩子而已，不足四岁，竟这般惊人，百骨虽断，精气神却不减，且更凶戾了，如神火炉子在燃烧，生平仅见。
　　“毅儿！”
　　几位宗老大叫，化成几道闪电，瞬息而至，将他围住，护在了当中。他们全都悚然，这可是重瞳者啊，拥有上古圣人、神人的特质，还融合了至尊骨，注定要崛起，称尊古国，怎容有失？！
　　“子陵，你怎能如此？”有宗老喝道。
　　“石子陵，你太过分了，竟忍心对毅儿下手，真是铁石心肠，要废掉我族臂膀吗？”偏向石渊一脉的宗老更是声色俱厉，大声喝斥。
　　一群人都急了，重瞳者不能死，天生至尊亦不能消失，不然损失太大了，这是他们这一族傲世的希望所在。
　　“我儿又有谁怜？”石子陵平静地说道，可那种冷意，那种语气，那种神色，让人颤栗，显然他出离了愤怒。
　　小不点原本聪慧可爱，至尊骨与生俱来，原本可以傲视天上地下，结果却被人夺走宝骨。他的身体严重退化，连最亲近的人都认不出来，话语都不会说了，奄奄一息，甚至命都保不住了。
　　怎能甘心，怎能不怒，石子陵恨欲狂，听到这样的责备，他的眸子冷的骇人，小不点又有谁怜，怎不见他们这般关心？
　　他的眸子中射出两道金色光束，如闪电划过长空，惊的一群人倒退，说不出话来，部分宗老心有愧意，沉默无语。
　　“小不点很可怜……”终于有人叹了一口气，这般说道。
　　天生至尊骨，不但没有迎来辉煌，还这般被人暗害，实在是可悲，那个天真的孩子如此善良，可下场却令人心酸。
　　“子陵不管怎样说，收手吧！”一个老人劝道。
　　其他宗老蹲下身，检查石毅的身体状况，只要未死，他们无论花多么大的代价都要治疗好他的伤。
　　一缕缕霞光自石毅的双眼淌出，景象诡异，慢慢将他自身包裹，宛若形成一个茧，滋润其身，噼啪作响，断骨竟归位了。
　　虽然不能立时接续上，但是他不再软趴趴，已然可以坐起。其双目深邃如星海，重瞳散发神秘力量，霞光不断淌出。
　　这让人震惊，许多人都呆呆发愣。
　　“好一个重瞳者，比传说中更厉害！”有宗老心惊过后忍不住赞叹。
　　“嗡”的一声，其胸部闪烁，亦有圣光弥漫，令其出血的伤口全部凝固，而且浑身骨头律动，宛若一曲神音，隐然要生长好一般。
　　这是至尊骨的力量。人们发呆，这还植入不足两个月呢，就这般恐怖了，果然不愧其名！
　　石子陵心头一痛，这是昊儿的骨，竟然在别人身上发挥出了如此惊人的作用，若是等其成长好，将会多么的逆天？
　　“子陵罢手吧。”一位宗老劝道。
　　“石子陵就此收手，不然今日将你镇压！”偏向石渊一脉的宗老就没有那么客气了，眸子中带着冷意。
　　石子陵一招手，那钉在地上的战矛拔地而起，黄金光芒炽盛，噗的一声带起一串血花，倒飞了回来。
　　“娘！”石毅大叫了一声，竟挣脱宗老的怀抱，扑了过去，眸子发光，神辉慑人，想修补那具躯体。
　　然而，未等他临近，少妇惨呼，身子直接炸开了小半。
　　与此同时，石子陵大步而来，战矛指向前方，杀气凛然。
　　一位宗老当即抱起石毅，迅速后退，现在的石子陵宛若一个魔王，神挡杀神佛挡弑佛，要避其锋芒。
　　“几位老祖，你们早就来了，何必不露面呢。”石子陵忽然开口。
　　这片府邸早已被蒙蒙光辉笼罩，那是太古遗种的宝骨，锁住了这片天地，阻止战斗的声音与呼喝声传出去。
　　四位老人浮现，分别出现在四方，盘坐在宫阙上，云雾缭绕，朦朦胧胧，宛若开天前的混沌神o般，恐怖到令人颤栗。
　　他们没有出手，但却镇压了四方。
　　“在我踏入府中，还未动手时，你们就锁住了天地，既然都到这般地步了，为何还不动手呢？！”石子陵问道。
　　他眼中有怒，刚一回到府中有就感觉到了异样与诡异，还未发狂，族中的至强者就抢先布置了。
　　“子陵，暂且放下这一切，十年后你将接掌我们石府。”一位老祖开口。
　　“让我替毅儿护航吗，二十年后再交给他？”石子陵声音冷淡，而后回头看了一眼自己的妻儿，幼子诞有至尊骨，却落到这步田地，现在其他一切都是空。
　　“子陵，你已经杀了很多人，气也该出来了，罢手吧。”又一位老祖开口。
　　“可以，把至尊骨还给我儿！”石子陵大喝。
　　四位老祖沉默了，盘坐在那里，浑身雾霭缭绕，看不真切，犹若混沌般，模模糊糊，但那种若隐若无的威严与恐怖的气机，让天地都在颤栗。
　　“石子陵你过分了，你知道在跟谁说话吗，那是我族老祖，你还有一点敬畏之心吗？！”有族老喝道。
　　“滚！”石子陵喝道，连宗老都败在了他的手中，一个旁系族老也敢狐假虎威？他一矛刺出，神光万道，瑞彩千条，金色符文如海一般压了过去。“噗”的一声，那个人当即爆碎，留下一片血雾！
　　“石子陵，族中对你不薄，老祖已然许诺，十年后让你接掌家族，你还有什么可不满的？”一位宗老沉声说道。
　　“若有人持剑斩了你的子嗣，然后你再回来说这句话试试看！”石子陵毫不客气。
　　“那没有办法了，只能将你镇压，放逐蛮荒苦地！”一人喝道。
　　一个十分雄伟的老人走出，打起全部精神，与石子陵激战，要将他擒下。这个地方顿时神曦四溢，天地皆通明，被璀璨光辉笼罩。
　　然而，最终这个雄伟的老人横飞了出去，大口吐血，险些四分五裂，被击成了重伤。
　　族中的高手都来了，见状后无不心颤，石子陵真的太强了，这等人杰若是反出去，实在可惜！
　　宗老皆动容，但依旧有人出手，一下子走出三位，同时祭宝术，向前攻杀。
　　顿时，这个地方风雷震耳，神光冲霄，雷霆如海，杀气万重，化作一片毁灭之地，各种圣光飞舞，至强宝术肆虐。
　　“石子陵，你好大的胆子，要欺师灭祖吗？”偏袒石渊一脉的宗老大喝，大步走出，要加入进去。
　　“九太爷背上我！”忽然，石毅开口，请这名宗老带他一起入阵对决。
　　“你……”石笠惊异。
　　“我是重瞳者，可将神秘之力加持在你的身上，对战时令你有如神助！”石毅趴在其耳边轻语。
　　石笠将他背起，释放符文，将他裹住，两者间顿时像是连接在了一起，他感觉双目阵阵刺痛，而后竟能看透虚妄，所有宝术的运转与攻击在其眼前都变慢了。
　　即便身为宗老，身份高贵，他也是一惊，这个孩子果然了不得啊，这才多大啊，竟有这种宝术与神通。
　　“刷”的一声，石笠冲进了战场中，展开攻击，眸子灿若骄阳，竟可看透诸多破绽，狂霸出手。
　　“哧！”
　　一道宝术飞起，绚丽符文汇聚，化成一柄蛟龙刀，鳞片森然，蛟爪狰狞，直冲而过，锋芒毕露，擦着石子陵的发丝边缘而过，斩下一缕黑发，很惊险。
　　“好！”石笠一击奏功，顿时惊喜。他暗自传音，让另外几人配合他出手，背着石毅，展开了一轮强势绝伦的大杀招。
　　石毅重瞳发光，伏在宗老的背上，冷漠的盯着战场中那个如同黄金战神般的身影，小小年纪，眸光却令人心悸。
　　四大宗老大战石子陵，激烈无比，看的一群族人心惊肉跳。
　　“嗡！”
　　突然，石毅传音，得宗老配合，汲取其汪洋般的精气神，滋养己身。他的重瞳发光，射出一片符文，烙印虚空中，密密麻麻，竟影响了天地间的所有宝术，强烈干扰了石子陵的攻伐。
　　“好强！”许多人惊呼。
　　“这个孩子虽然还小，但是真不简单啊！”就连远处一位盘坐于雾霭中的老祖都倏地睁开了眸子。
　　轰！
　　炽盛霞光一闪，四大宗老攻击如狂风暴雨般袭来，宝术惊天。石子陵身体一晃，他的宝术被中断了，差点遭劫，双眼一下子冰冷了下来，盯着对面。
　　“守护好毅儿！”一位宗老喝道，心生惧意。


第0062章 小不点
　　“四位老祖在此，是不会有事的，此前毅儿百骨断裂，我想也只是让子陵出一口气而已。”另一位宗老很冷静。
　　石子陵提着战矛，如一头飞天神魔般横空而来，一声长啸，体内一头巨大的太古凶兽浮现，跟着他一起杀至。
　　“咻！”
　　石毅抬头，双目深邃，有日月转动、星河陨落的景象，非常恐怖，而后射出两道绚丽的光束，由符文组成，密密麻麻，激射向天空。
　　他再次让天地紊乱，干扰了石子陵施法，但是这一次却无用，黄金战矛一扫，天地共鸣，万重金涛澎湃，镇压十方。
　　“噗”的一声，几位宗老大口吐血，被扫飞了出去，石笠落地后更是踉踉跄跄，一步一吐血，险些将石毅扔出去，他身体剧颤，差点栽倒。
　　“吼……”石子陵身畔，那头太古凶兽亦发威，撼天动地，凶煞气息如海，扩散向四方。
　　四大宗老再受震动，又一次喷血。
　　“再战！”
　　四人冲向前去，一起围攻。
　　几人激战，宝术冲霄，十方俱颤，这里光芒盛烈，石子陵如一尊金色的天神，在四大高手的围攻下，纵横冲击，竟占据了上风！
　　大战到了白热化，四位宗老全都血染衣襟，而石子陵却越战越勇，神辉滔天，压迫的他们几人要窒息。
　　突然，一股恐怖的波动自石笠身上散发，宛若一个太古的神君出世，震动了茫茫天地，他的胸部在发光。
　　“嗯？”石子陵一惊。
　　这太突然了，这股恐怖的力量压制了一切，竟定住了黄金战矛，磨灭了石子陵身边的那头太古凶兽。
　　石子陵眸子中神光暴涨，如两道金色的闪电射出，震散了那种可怕的波动，手中战矛再次发光，缭绕着大片飞符文，震慑四方。
　　“轰！”
　　金色战矛向前刺去，洞穿天地，诸神的吟唱响起，是如此的真实，神圣无比，光辉洒落，这是以攻代守！
　　石笠的攻击真的很恐怖，他与石毅宛若融合在了一起，胸口发光，浑身都是复杂的纹络，流转诸天的奥秘。
　　那种气息太可怕了，震的另外三位族老都大口喷血，踉跄倒退，让他们心中骇然，这并非针对他们的，竟也如此。
　　远处，观战众人如遭锤击，皆身体剧震，不由自主倒退，稍近的一些人更是嘴角溢血，呼吸都要停止了，忍不住要膜拜下去。
　　“是昊儿的至尊骨！”石子陵的眸光顿时冷到了极点，怒发冲冠。
　　石笠背负石毅，两人凝结在一起，强行催动那块骨，竟发出了这种神威，震得四方众人无不骇然。
　　然而，也只是这一击而已，石笠的精气神就被吞噬干净了，承受不住，不断咳血，身体打摆子，且出现一道道裂痕。
　　至于他背上的石毅，胸部则传出了喀嚓声，他归位的骨骼再次震开了，他遭受了重创与反噬，至尊骨还未真正长成，不应这般动用。
　　石子陵浑身金光如火，蓬勃燃烧，占据满了天穹，他的强大令几人颤栗，竟然无恙，撑过宝骨的攻击，向前逼来。
　　“咚！”
　　一步落下，天地抖动，他像是打开枷锁的杀神一般，驱散祥和，浑身散发刺骨的杀气，一矛向前扫来。
　　三位宗老被抽飞，浑身是血，跌落人群中，再也没有爬起来，骨头也不知道裂了多少根，符文都难以凝聚了。
　　至于石笠则迎来了石子陵极强的一击，矛锋闪耀，如一条金色蛟龙自天外飞来，穿透其护体宝具，带起一大片鲜血。
　　“噗”的一声，他的小半边身子炸开了，剧痛让他颤栗，符文当即就被磨灭了，难以起效果，眼中写满了惊恐。
　　石子陵如太古的神王般，沐浴光辉，一步向前，黄金矛锋指向前方，想将石笠与石毅一齐洞穿，钉死在地。
　　“子陵，该收手了。”就在这时，正西方的老祖动了，依旧盘坐，但是迅如闪电般，移到了近前，通体散发雾霭，身影模糊，探出一只手，抵住了那可怕的矛锋，护住了那两人。
　　事实上，他们一直都在，自从石子陵夫妻踏入府中，他们就动了，镇封了四方。
　　最早时，石子陵进入族中，就感觉到了诡异的气氛，觉察到了四位老祖的气息，他那时已预感不妙。
　　四人修为极深，难以探出底线，有他们在，想要凭借武力讨一个公道太难了，他们也不知修行多少年了。
　　“老祖，你就这样主持公道吗？”石子陵大喝。
　　“我知道，你很委屈，族人对不起昊儿，但请你相信，我等一定会补偿。”老祖说道。
　　就在这时，雾霭弥漫，其他三位老祖也显化在此，将他困在了中央，全都沉默不语。
　　“我不服！”石子陵大吼，通体发光，手中黄金战矛斜指南天，浑身爆发符文，动用了最强宝术，要进行一战。
　　众人无不动容，敢与老祖争锋，这是族中多少年来头一次，居然敢这般，石子陵的强大令人颤抖！
　　“子陵你过了，若是执意一战，别怪我们将你镇压！”一位老祖开口。
　　“那就战吧！”石子陵挥动战矛，浑身璀璨，符文交织，太古凶兽冲起，宝术惊世，发动了最强攻伐。
　　这天似乎都被撕裂了，茫茫一片，圣光耀眼，令人无法正视，全部战战兢兢，要在这种神威下跪伏下来。
　　“镇压！”老祖出手。
　　这个地方发生了最可怕的大战，惊天动地，震撼人心，每一个人灵魂都在哆嗦，感觉阵阵恐惧。
　　“我看不见……”石村，大柳树前，小不点满脸泪水，他看不到那场战斗。
　　“因为你还太小，看不清那种级数的战斗。”柳树传音，混沌气弥漫，这个地方依然一片模糊与朦胧。
　　“我要看下去，要知道结果。”小不点攥紧拳头，虽然知道那是早已发生过的事情，但心中仍旧很紧张。
　　石府，光辉炫目，各种圣光齐舞，遮蔽天日，竟将整座府邸都覆盖了，什么也见不到。
　　“心有灵犀一点通！”最后，小不点的母亲参战了，抱着他，杀进战场，与石子陵合力祭出宝术，震动皇都。
　　可惜，小不点什么也看不到，入目尽是光，尽是宝术，绚丽的让人心颤，整片天地都被神圣光辉染成了淡金色。
　　最后，他应该是太虚弱了，伏在母亲的怀中昏迷了过去，临闭上大眼前，看到了战场外的小哥哥。
　　石毅虽然百骨断裂，但是精气神不曾减弱，重瞳深邃，正在盯着石子陵，有一种冷冽。随后他又转头看向小不点，嘴角微翘，眸中有一种傲视天地的光彩，很灿烂，他只看了小不点一眼，就不去关注了。
　　因为小不点奄奄一息，失去了至尊骨，此生已废，不值得多关注。
　　在随后的很长一段时间里，小不点一直昏昏沉沉，在生死间徘徊，虚弱的不成样子，生命似乎随时会干涸，对于发生的事并不知晓。
　　当他再次醒来时，已经到了一片蛮荒苦地，远离了浩瀚古国，告别了繁华皇都，景象可谓天地之差。
　　他们来到了一个占地很广、但是却非常破旧的庄园，这是石家中兴之祖长大的地方，也算是第二祖地。
　　“子陵，你真是了得啊！”一个须发皆白的老人拍着古旧的桌子，很是激动，也很气愤，道：“我如果再年轻五十年，有你那样的实力，也要去皇都大闹一番，欺负我们这一脉无人是吗？！”
　　石子陵摇了摇头，脸色多少有些苍白。
　　一个年龄很大的老人开口，道：“竟想将你们也发配到这苦荒之地，他们太过分了，你还这么年轻啊！”
　　“是啊，说是第二祖地，其实有什么？荒凉而苦寒，根本不是什么洞天福地，不适合修行与久居！”
　　破旧的第二祖地，地处荒凉的边疆，只有那些犯了大错、惹了大祸的族人才会被发配到此。
　　“这是我与他们的约定，昊儿将在这里养伤。”石子陵道。
　　“还不是一样，就是被发配到了这里！”一位老人气道，而后不解，询问：“他们究竟给予你了什么？”
　　“昊儿若能恢复旺盛的生机，他们立刻归还至尊骨。”石子陵道。
　　“孩子，你怎么能相信呢，这是拖延时间，昊儿如此病重，即便能活下来，也不可能再滋养至尊骨了！”一位老人捶胸顿足。
　　这里除却仆人外，共有四名特殊的老人，都是当年曾经威名赫赫的人物，辈分极高，只是犯下了大过，被发配到了这蛮荒苦地。
　　若非担心连累子嗣，他们早就逃走了，因为修为都极其恐怖，一晃过去多年，几人都已步入暮年，生命无多了。
　　“四祖背着所有人，私下给了我一张残图，说若能寻到我族真正的祖地，在那里也许可以令昊儿复原。”石子陵轻语。
　　另一边，他的妻子带着忧容，抱着虚弱的小不点，美丽的面庞上很久不曾出现过笑容了。
　　“什么，我族真正的祖地？”几个老人都瞪圆了眼睛，那可不是一般的地方，有着太多的神秘与传说，石族祖先就是从那里走出的，开创了无尽辉煌，立下一个古国。
　　几人都很激动，那祖地牵动了石族很多人的心，有着太多的神秘，据传可以诞生神！可是碍于祖训，与那里断绝了联系，最终想寻都寻不到了。
　　“真的假的，别是欺骗你吧？”一位老人不太相信。
　　“无论怎样，我都要去一试，尽最大的努力让昊儿复原！”石子陵脸色坚毅。
　　“若万一寻不到呢？”一位老人提醒。
　　“那我就去找太古神山，走遍蛮荒，也要采摘到一株圣药，决不能让昊儿就此沉沦！”石子陵说道。
　　旁边，他的妻子点头，美眸中充满了坚定，抱紧了小不点。
　　几个老人都吓了一跳，都开口，郑重告诫。
　　“子陵别乱来，太古神山可不是能乱闯的地方，也许会栖居有真辍⒔鸪岽笈粽饫辔奚系纳物，会丢掉性命的！”
　　石子陵一直在研究那张残图，不到万不得已，自然不会进太古神山，寄希望于寻到祖地。
　　“昊儿若是死了，我必然会与他们鱼死网破，杀个天崩地裂！”石子陵眸光慑人，露出一种恐怖的气息。
　　“按照约定，昊儿应该留在这里养伤，他们这是不放心你啊，想掌握你的动态，怕你直接就杀回去。”一个老人说道。
　　“我不会将昊儿留在这里！”石子陵自然不是那种死板的人。
　　“这样吧，别给他们借口，说不定你真能治好昊儿呢，我找个孩子代替，将来必须要取回至尊骨！”
　　……
　　后来，石子陵夫妇历经千辛万苦，寻到了石村，见到焦黑的柳树时，着实震撼，他们很强大，自然看出了此树的不凡。
　　但是，对于石村祖地其他的一切却无比失望。
　　一阵风吹来，雾霭渐散，柳树下，小不点一个人孤零零的站着，满脸的泪水。
　　很长时间后，柳树才传音，道：“你感觉怎样？”
　　“我很心疼，父亲，母亲，而今你们在哪里？”小不点不断落泪。
　　“你果然是一个善良的孩子，没有被仇恨激的失去理智而嚷着要复仇。”柳树传音，而后又开口，道：“你失去了至尊骨，就不恨吗，而今的石毅必然光彩惊世，笼罩无尽神环，常人难以仰望。”
　　小不点自然知道，石毅的前途注定远超凡俗，光辉将照亮大地，那是可以想象的。
　　他很平静地开口，道：“不就是一块骨吗，至尊不是封的，不是一块骨头能决定的，而是自己一步一步闯出来的。”
　　“既然你能说出这番话，那我就告诉你一个秘密。”柳树很欣慰。
　　“什么秘密？”小不点一怔。
　　“可曾看到草木枯萎了又繁荣？”柳树问道。


第0063章 原始真解
　　“自然看到过。”小不点轻语点头。
　　“秋风斩黄叶，野火烧枯草，寒风呼啸过，春来抽枝条。”柳树传音道。
　　草木枯萎了又繁荣，这是最自然不过的事，但是此时却对小不点触动极大，他明白了柳树的意思。
　　“柳神，你是说，我体内的至尊骨还有再生之日吗？”小不点大眼明亮，挂着泪水，于稚嫩中带着蓬勃的朝气。
　　“万物没有绝对，我只是说了一种可能。”柳树没有否认。
　　小不点顿时握紧了小拳头，大眼扑闪出很亮的光，有一种渴望，有一种期待。
　　他虽然开朗，不认为一块至尊骨就能决定他的人生，但是想到那原本是自己与生俱来的，借此可比肩真辍⒔鸪岽笈簦可却被人残酷夺走，血淋淋地植入体内，还是让他感觉很失落。
　　现在宛若有一缕曦光射来，照进他的心田，亮堂了很多，让他的斗志更加的旺盛了。
　　“柳神你能具体说说吗？为我指点迷津。”小不点大眼有神，黑白分明，看起来很稚气，也有一种灿烂。
　　“其实没什么可说的，最简单与朴素的道理皆蕴含在平凡的事物中。古树折断，也许会死，因为生机早竭。如那韭菜，初种下时发黄且细弱，可是一茬又一茬的割过，却会愈发浓绿，逐渐粗壮。也如那蚕，若困于茧中，自会憋死、灭亡，可若是破茧而出，就会化成蝶，鲜艳亮丽，这是一次涅，超脱过去。”
　　柳神平静道来，波澜不惊，述说着在平常不过的事。
　　小不点的大眼则越发的明亮，看着它焦黑的树干，以及仅余的一根嫩绿的枝条，道：“也如柳神，于毁灭中焕发生机，将来会更强，这是一种磨砺，也是一场与众不同的修行，涅后必将远超过去。”
　　“你的悟性很好，但我的情况……你就不要乱联想了。”柳树传音，竟带着淡淡的笑意，难得有了情绪波动。
　　“柳神是你救了我吗？”小不点像是想起了什么，当初他是那么的虚弱，身体发生了严重的退化，差点都要死掉了。
　　山风吹来，那根绿莹莹的枝条拂动，柳树传音，道：“我如果给予你生机，你也只是活下来而已，将平凡的度过此生，起初我只是静静的看着。”
　　“我自己活下来的？”小不点讶然。
　　“是，在你将枯竭时，生机再现，一点一点壮大，最终自己挺了过来，没用我出手。”柳树如实道来。
　　“草木枯萎了又繁荣，原来我自己坚持下来了。”小不点若有所悟，黑宝石般的大眼更加亮了。
　　柳树当年观小不点于枯竭中蕴出生机，也有一些触动，它与小不点的情况相似，当初有些同病相怜。
　　“我必须要提醒你，任何事都不是绝对的，你虽然依靠自己活了下来，且诞出勃勃生机，但究竟能否再生至尊骨，也是两说间。”
　　“我明白！”小不点认真点头，并没有盲目乐观，因为至今还没有在体内感觉到宝骨出现。
　　柳神又道：“可一旦再生，注定会震古烁今，在原有基础上涅，符文将会更加繁奥，蕴含诸天之秘，超越过去，将完全不同！”
　　混沌雾散去，村头恢复清宁，一道金光窜来，圆滚滚如金色拳头般的毛球落在了小不点的肩头上，吱吱叫个不停。
　　族长等一大群人也都围了上来，看到小不点脸上的泪水，虎婶等人全都出言安慰，帮他擦去，对他非常疼爱。
　　“小不点这里就是你的家，不管你是否知道了身世，我们也都是你的亲人。”一群中年女子说道。
　　而一群大老爷们则伸出粗糙的大手，揉了揉他的头，裂开大嘴笑道：“没什么大不了，我们石村连神明都诞生过，将来你必然是可与太古凶禽――金翅大鹏一战的强者，要知道，那可是能屠神的存在。”
　　“小不点不要哭，还有我们呢，我们是一起长大的好兄弟，将来有什么一起扛！”一群孩子也叫道。
　　“嗯！”小不点擦干了脸上的泪水，用力点了点头，族人对他很好，让他快乐长大，很开心，他的童年并没有被仇恨充斥。
　　当然，将来他必然要去那古国走上一趟，要去讨个说法！
　　“爷爷，我要变强！”小不点从来没有像今天这般渴望力量，然而他在石村的修行到了顶点，没有什么可学的了。
　　而那个古国，统驭亿万里山河，无比广袤，人口亿万万，多的难以想象，必然是天才辈出，代代有人杰惊世。
　　他的“小哥哥”，更是其中的璀璨骄阳，其光辉注定要照亮整片大地，自身为重瞳者，资质与上古圣人、神人等同，再加上得到了他的至尊骨，若是成长起来，简直如天神一般！
　　石毅现在快十岁了，必然已经名动皇都。
　　面对这样一个万众瞩目、注定试与天比高、可与太古天阶凶兽――真暾锋的“小哥哥”，小不点还是很有压力的。
　　“变强……可惜了我族的传承，这里是祖地，注定应该传下最恐怖的骨文与宝术才对，却都消逝在了岁月中。”族长一叹，无比的遗憾。
　　但紧接着，他的心脏又一阵剧烈跳动，摸了摸怀中的那块骨，难以平静下来。
　　当众人散尽，只剩下了石云峰与小不点以及那只金色的朱厌，族长无比郑重，将小不点拉到柳树下，道：“孩子，我没有办法教你了，你是真正的天纵奇才。但我这里有一块骨，上面的符号繁奥程度，让人看一眼就足以吐血。一直不敢给你观看，怕你遭受重创，但现在实在没有东西教你，只剩下它了，你若观看，一定要小心啊！”
　　老族长小心翼翼，自怀中取出一块骨，莹白而有光泽，像是一块巴掌大的羊脂美玉，说不出的晶莹，洁白而剔透。
　　它虽然不大，但上面密密麻麻，也不知道雕刻上了多少符号，若隐若无间，仿若有诸天神魔的吟唱传出，震的人心血翻腾。
　　这令人震撼，明明只是一块骨而已，刚一显露，就这般的惊人。
　　“别总是盯着，看一眼就向远处望一会儿，不然会伤到自己。”老族长严肃的提醒。
　　“嗯，族长爷爷，我知道的。”小不点接到手中，轻轻摩挲，感觉无比的莹润，清凉入骨，持在手中非常舒服。
　　不需细说，这块骨绝对有惊人的来历，一看就不是凡物，像是记载了骨文一道的无上真义。
　　“吱吱……”拳头大的金色朱厌上蹿下跳，非常不安，一双灵动的大眼瞪的溜圆，发出尖锐的叫声，恨不得立刻夺到手中，它看到这块骨后，非常不安与焦躁。
　　“爷爷，你是怎么得到的，这块宝骨似乎不简单呀。”小不点询问。
　　“当然！”族长提起这块骨，声音都在颤抖，仰头看向粗大而焦黑的柳树，内心忍不住悸动。
　　“与柳神有关？”小石昊惊讶。
　　族长点头，数十年前那个夜晚，电闪雷鸣，大雨滂沱，狂风怒号，暴到极致，许多大山都被闪电劈塌了，山洪如海，兽潮狂奔，恐怖的让人发抖。
　　柳树沐浴雷海，缭绕着山岳粗的巨大闪电，万千柳条化成一道道炽盛的神链，刺透了整片苍穹。最后，它折断，通体焦黑，从天而降，此外还有一团光，裹着这块莹白的骨，跟着一起坠落石村。
　　“呀，是跟柳神一起从天外落下来的？”小不点吃惊。
　　“是！”族长用力点了点头，那个时候他还年少，目睹了这一切，心中的震撼可想而知。
　　数十年来，石云峰多次持骨叩拜柳树，进行祭祀，但是却始终没有得到柳树的回应，甚至不知它可以进行神念沟通。
　　在族长看来，也许柳神只对小不点感兴趣，在石村内几次开口说话，多半都与他有关。
　　“柳神，这究竟是什么？”小不点开口，忍不住询问。
　　柳树沉默，寂静无声，并没有回应，粗大而焦黑的树干宛如黑色的巨石般。
　　“吱吱……”拳头大的金色毛球，越来越渴望了，像是在努力回想什么，一双灵动的大眼骨碌碌的转动，它扑向莹白的骨块，想抱在怀中。
　　也不知道过了多久，柳树才发出声音，只有四个字，道：“原始真解。”


第0064章 修行
　　“原始真解？”小不点惊异，这个名字听起来十分不凡，曾被一团光裹着，与柳神一起坠落石村，想必来历惊天。
　　拳头大的毛球“吱吱”叫个不停，抓耳挠腮，扑倒了小不点的手上，像是金色的小树袋熊一般抱住莹白的骨块，说什么也不松开。那意思是说，这是我的，谁也别跟我抢！
　　“请柳神指点，原始真解到底怎么修行？”族长替小不点询问，这关乎其未来。
　　“想参悟原始真解，需打下最坚实的基础。于年幼时，在搬血境，必须如同天阶太古凶兽的幼崽般，以肉身之力举起十万斤神铁，且要将精神意志磨砺的比铁还硬，这样才行！”柳树开口，说出了让老族长心颤的话。
　　这太难了，一个孩子怎能做到？就是成年的高手也不行，不动用骨文的秘力，有几人的肉身那般强横。
　　“我会努力的，在最短的时间内做到。”小不点认真点头，露出坚毅的目光。
　　自这一日后，石昊开始了艰苦的修行，偶尔会得到柳树的提点，认真熬炼肉身，强壮筋骨。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤抖，烟尘弥漫。
　　“我的妈呀，小不点这是在做什么，举起了一头龙角象，从大山中跑了出来？！”
　　清晨，一群孩子目瞪口呆，不注意的话还以为一头庞大的猛兽朝着石村冲来了呢，细看的话，它离地而起，不断挣扎。
　　在龙角象下方，有一个小家伙，扛着它巨大的躯体，让它四足朝天，向着石村奔来，每一步落下都令地面剧颤不已。
　　龙角象十分巨大，每一头都足有数万斤重，浑身密布鳞片，长有一对巨大的龙角，非常凶猛。
　　然而，此时小不点却降服了一头，就这样背着，飕飕跑来，美丽的湖泊边上一群饮水的珍禽异兽都惊愕，抬起头来，不可思议的望着。
　　孩子们正在碧蓝清澈的湖边练功，此时全都停了下来，震惊而又兴奋，这太惊人了，这不是猎杀后拖回来，而是生擒活捉一头数万斤的龙角象，扛着它奔跑回来，实在让人无言。
　　“轰”的一声，小不点将龙角象扔在了村头，闻讯而来的一群壮年男子立刻扑了上去，就地解决了这头庞大的猎物。
　　“吱吱！”毛球从小不点的肩头跳到了象头上，叫个不停，像是在宣告，这头猎物属于它。
　　“小不点你的力气太吓人了！”一群孩子围了上来，七嘴八舌，兴奋与向往，溢于言表。
　　“勤练就可以了。”小不点不好意思的挠了挠头，由于背着这么重的猎物奔跑，在微微喘气，小脸红扑扑，像个大苹果。
　　“孩子，好样的，现在你是我们村第一猎手了，哈哈……”一群成年人皆大笑，拍了拍他的肩头。
　　第二日，地动山摇，小不点再次奔了回来，又是扛着一头庞大的龙角象，数万斤的重物震的地面一颤一颤的。
　　“咚”的一声大响，他扔在了村头，再次引得鸡飞狗跳，在湖边练功的孩子都被惊的过来围观，大人们亦再次出动。
　　第三日、第四日……
　　半个月后，当小不点再次扛着龙角象奔回时，一群孩子不再分神，一群大人也淡定的不得了，各忙各的，只有负责收拾猎物的两位大叔麻利的上前收拾猎物。
　　人们习惯了，接连半个月都如此，由最初的震惊到麻木，很快适应了。
　　“小不点，肉太多了，根本食用不完，而且每天都吃龙角象肉，都腻死了。”一个孩子抱怨。
　　正在收拾猎物的两个“淡定叔”也抬头，话语简洁，道：“确实。”
　　“吱吱……”
　　毛球抗议，只有它不嫌腻，最近这半个月来，它每天都要吃下大半头的龙角象，食量大的差点吓死人。明明只有拳头大，但是胃口却像是个无底洞，能将烤熟的一座肉山生生啃光。
　　“没事，吃不了的都给毛球，从明天起，我换一种猛兽，总是捕捉龙角象也不好，会捕光的。”小不点不好意思的挠头。
　　在接下来的两个月里，小不点每天都会捕捉一头完全不同的巨兽，都重达数万斤，庞大的惊人。
　　而这段时间，族长每天都亲自动手，为他熬一鼎特别的肉羹，比如龙筋蛇，强筋壮骨，滋养肉身，更是辅以各种老药，他的力气在暴涨。
　　石村临湖，清澈碧蓝的水中，龙须鱼颇多，这也是增强力气的稀珍生灵。族人几乎每天都下湖，捉上几条数十斤重、有灵性的大鱼，金色鳞片闪烁，龙须晶莹，其精血珍贵的让大族都视为奢饰品。
　　这些自然落入了孩子们的腹中，他们的力气增长的极快。
　　尤其是小不点，因其体魄超凡，族人为他单独开了小灶，力量几乎可以说是在暴涨，村中记载的各种古方，都被他用遍了。
　　要知道，这些古方可不是凡品，过去不晓得，现在族人明白了，他们在上古时极其辉煌，曾走出过神明。这些古老的方子，是历经漫长岁月积淀下来的，怎么可能是一般的东西？
　　幸运的是，柳神为他们寻了一处宝地，不仅解决了食物匮乏的窘境，还能寻到各种有灵性的生物。古方中记载的材料，几乎都能寻到踪迹，这样熬炼出的肉羹、药散等，拥有奇效。
　　三个月后，小不点可以举起五万斤重物了，不动用骨文，只凭借肉身而已，神力惊世，因为他才六岁多一点。
　　“七十里外有一片乱石瀑布群，你可以去那里修炼。另外我这里有一张古方，是天阶太古凶兽为幼崽筑基的方子。”柳树传音，告知小不点一个古方。
　　小石昊当即发呆，太古凶兽的方子，所要用到的老药、生灵等都太惊人了，恐怕就是数千万、上亿人口的超级部族也拿不出啊。
　　不说其中的稀世宝药，就是遗种的精血、宝骨等也难以得到啊，竟当成了平日必须服食的东西，这让石村怎么拿得出来？那些东西过于震撼与惊人。
　　为什么太古凶兽强大？还在幼崽时期就那么逆天，远超凡俗，有如神话般，跟这些也分不开！
　　“柳神，这些东西，我们找不来。”小不点轻语，低下了头。
　　“无妨，除了主药，用普通东西代替就行了。”柳神传音。
　　“那主药……”小不点睁大眼睛，他听出了柳树的意思。
　　“你养着这头朱厌，总不能让它一直白吃白喝吧，让它每隔一天献出一滴血好了，当作主药。”柳神道。
　　“嗷……”拳头大的金色朱厌，浑身毛发倒竖，竟然不在吱吱叫了，而是发出了一声嚎叫，大眼瞪的滚圆，愤愤的盯着柳树。
　　“毛球，以后我带你去太古神山吃宝药，现在你得先帮我……”小不点抓住它，用力摇动。
　　“吱吱……”金色的毛球惨叫，一百二十个不乐意。
　　数十里外，石山并立，狂暴的瀑布垂挂，或许这已不算是瀑布，而算是山洪，隆隆声震的人耳朵都快聋了。
　　三条大河交汇，从乱石山中冲过，下方则是一片低谷，在此形成浩瀚的断崖，水势狂暴，像是从天外垂落下来，瀑布成片，那乱石不断滚落下来。
　　到了这里，不要说是逆水攀爬，就是稍微接近，都胆颤心惊，那茫茫山洪太可怕了，随之冲击下来的巨石，不少都有数千斤、上万斤重，这借助水势，从高处落下，那力道将有多么猛？摄人心魄。
　　这就是小不点新的修行之地，他要逆着山洪、顶着冲击下来的巨石而攀爬断崖而上，显然将非常危险。
　　“轰！”
　　他刚进入瀑布下，就被白色浪涛打翻了出去，瀑布从数百米、上千米高的石崖山垂落，力道太猛烈了。
　　小不点并不气馁，站起身来，双手如铁钳般，抓住岩石，闭住呼吸，向上攀登，一步一步，极其艰难。
　　那白色的浪涛将他淹没，崖壁上能看到一个凸起的白色水浪点，因为水势太猛与太大了，非一般的人力所能抗衡。
　　“咚！”
　　一块上千斤的巨石落下，砸向小不点，那种极速，那种狂暴，让人心都在发抖。
　　纵然被白色浪涛淹没，但他也生出了感应，迅速躲向一边，虽然避开了这轰击而下的巨石，但是自身也一个踉跄，轰隆一声，随着水势栽落了下去。
　　这才刚开始而已，最终的修行，是要顶着茫茫浪涛以及从上方冲击下来的上万斤巨石、逆着山洪攀上断壁去，这注定是一场艰难而恐怖的修行历程。
　　太阳落山之际，小不点伤痕累累的回到了村中，他即便肉身再强大，面对那样可怕的乱石瀑，也难以无恙。
　　在他的身上青一块紫一块，遍布着瘀伤，看了让人心疼。在过去的修行过程中，他从来没有负伤过，族人见到，反对他进行这般危险的试炼。
　　他们曾去过现场，那种可怕场面，比在千军万马间冲杀还危险，一块巨石从那么高的地方落下，力道何止万斤，真要砸中，必然会化成肉泥！
　　“没事，我要努力，要尽早打破天阶太古凶兽所能达到的肉身极致境界。”小不点扑闪着大眼，目光坚毅。
　　祖传的黑鼎下，火焰炽盛，鼎中已沸腾，各种老药、龙筋蛇、金色的蜈蚣、龙须鱼等早已化开了，传出一股特别的香气。
　　“就差主药了。”老族长说道，看向拳头大的金色朱厌。
　　毛球浑身皮毛发光，大眼骨碌碌的转动，就要逃走，但是却被早有准备的小不点一把抓住了，轻声道：“毛球你帮帮我好不好？”
　　金色的毛球顿时发出一声惨叫，百般纠结，最终用一只小爪子捂住自己的眼睛，狠心咬破另一只小爪子上的肉垫。
　　众人都笑了，毛球跟杀鸡宰鸭子似的，叫个不已，捂着自己的眼睛，不情不愿的将一颗金色的血珠滴落进鼎中。
　　轰的一声，黑色鼎壁发光，鼎中沸腾，竟发出了轰鸣声，有阵阵诸神吟唱般的声音传出，更有宏大的祭祀音响起，惊的村人都震撼，不禁发呆。


第0065章 十万极境
　　鼎壁发光，一幅幅刻图浮现，山岳巍峨，日月转动，上古先民祭天，声音宏大，神圣而庄严。
　　仿若回到了上古年间，聆听到了诸神的吟唱。
　　大鼎上，螭龙、貔貅等太古凶兽栩栩如生，带着惨烈的气息，欲透过鼎壁扑出，令人灵魂悸动。
　　这实在惊人，此鼎像是有灵一般！
　　“这是……至宝啊！”老族长声音发抖，祖传药鼎竟然这般非凡。
　　鼎的内壁有晶莹的液体出现，如一滴滴甘露，虽然很少，但却散发清香，令人通体舒泰，浑身毛孔舒展。
　　以朱厌的金色血液为主药，效果非常惊人，竟让祖传古鼎复苏，发出了这等异象，一群人都瞠目结舌。
　　老族长听闻过一些秘辛与传说，道：“此鼎贵不可言，熬炼过稀世宝药，经年累月，鼎壁不断吸收药性，化在了当中，而今金色的朱厌血落入，令它共鸣。”
　　鼎内沸腾，淡金色的药液芬芳无比，并伴有祭祀音，以及诸神的吟唱，显得很神秘，宛若一炉神药将出。
　　“好，好，好！”一群族老身体都在哆嗦着，伸出褶皱的老手，想抚摸此鼎，它居然这般神异。
　　鼎壁上，那些甘露滑落，融入沸腾的药液中，令香气更浓了，族人都瞪大了眼睛，仔细的看着。
　　“这是‘药根’，此时在温养这炉药液啊！”
　　此鼎过去熬炼过诸多宝药，被滋养的药性十足，融于鼎中，而今鼎壁浮现的液滴是长年累月积淀下的“药根”，可以提升鼎中正在熬炼的药液的品质。
　　能出“药根”的鼎，必是瑰宝，价值连城，拿什么珍宝来换都不行。到了这一步，它已经通灵，可以自主汲取天地间的神精，吸附鼎壁内。这药根是积淀的下药性与天地神精的结合物，妙用无穷。
　　果然，药根滑落后，淡金色的液体更加浓香了，让这一鼎药液晶莹透亮，闻一口就觉得神清气爽，皮骨通透与舒畅。
　　“这已经算是一炉宝药啊！”石林虎惊叹，几乎不敢相信，一个村落而已，就已能炼出这等药液。
　　一群孩子不由自主流口水，药汁太芬芳了，恨不得立刻喝上一口，现在感觉舌头都要快化在了津液中。
　　“吱吱……”
　　毛球也不安宁了，上蹿下跳，险些坠落鼎内，被小不点赶忙抓住了。
　　“我们虽然只是一个村落，没有太古遗种的血、宝骨以及诸多稀世灵药，但是凭借此鼎还有朱厌的金色血液，炼出的药剂却也不差。”石飞蛟握紧了拳头，很激动。
　　小不点对村人没有隐瞒，早已讲出了身世，另一群人唏嘘，都为他鼓劲，希望迅速崛起于大荒中。
　　石毅，上古圣人、神人之资，更是得到了至尊骨，注定远超一般的天才，他生在古国，举族之力培养，必然会非常恐怖。
　　连村人都知道他，有这样一个天纵之资的对手，任谁都会不安，他们自然希望小不点尽快冲天而起。
　　“石毅那个小崽子身在王侯家，可调动无穷资源，不会缺少太古遗种的血、稀世灵药等，这样成长下去，确实令人悚然。”
　　现在他九岁多，快十岁了，不用想也知道，注定如一轮璀璨神阳般，悬于古国上空，光芒耀眼，万众瞩目。
　　石林虎哼了一声，道：“我们石村也不差，有这口祖鼎在，所炼出的宝药不弱于人，必可以对抗。”
　　“不错，那个辉煌的古国，起源石村，是从这里走出去的。而今，我们从头再来，看一看究竟是那一脉的天才厉害，还是祖地的人更强。”几位族老像是老小孩般，不愿服输，告诉村人去翻箱倒柜，将祖上传下的古物都寻出来，看一看能否找出一些不凡的东西。
　　“轰”的一声，药鼎震动，喷薄出成片的霞光，朱厌血将整座鼎都染成了淡金色，药液剧烈沸腾。
　　这个地方氤氲蒸腾，彩霞流转，看起来绚烂而又美丽，清香沁人心脾，令人宛若要羽化飞升般。
　　“好香！”众人咕咚一声咽下一口口水，都在期待，一群孩子更是在不断地翕动小鼻子。
　　鼎壁灿烂，先民的祭祀再次传出，无比宏大，太古凶禽猛兽霸烈，诸神模糊，皆洒出光辉，神秘莫测。
　　药鼎一震，下面的火自动熄灭，淡金色的药液成了！
　　“吱吱……”小不点还未动，金色的朱厌已经忍不住，准备“开先”，想要品尝。
　　“毛球，这是用的你血做主药炼出的药，你难道还想喝自己的血吗？”二猛问道。
　　这让毛球为难了，抓耳挠腮，但是却挡不住药香的诱惑，从村人手中夺过一个瓷碗，直接舀起，咕咚咕咚喝了起来。
　　“自己的血也喝？”
　　“吱吱……”毛球叫个不停，那意思是，没什么大不了，俺就是乐意。
　　当小不点喝下一碗金色的药液后，顿时感觉像是有一股火焰从身体中窜起，浑身发光，紧接着大汗淋淋。仅一瞬间，他像是从水里捞出来的一般，身上雾气蒸腾，霞光四溢，肌肤晶莹剔透，骨骼在噼啪作响。
　　药劲真的太大了，当场就让他有了明显的感觉，四肢百骸像是在被锤炼，全身的淤血尽退，那青一块紫一块的伤迅速好了，体内骨头亦莹白发光。
　　一缕缕曦发出，化成一团团光雾，将小不点淹没，好长时间才散开。
　　“怎么样？”一群族人眼巴巴的望着。
　　“效果奇好。”小不点说道。
　　族长又舀出一碗，递给小不点让他喝下，幼年时期锤炼体魄，必须要调理好身体，不然会落下祸根，将来出大麻烦。
　　显然，这样一鼎药液，小不点一个人喝不了，一群孩子举着小碗都分到了，迅速倒进口中。只是他们的肉身与小不点比起来差距可就大了，刚喝下一大口就口鼻喷霞光，跟着火了一般。
　　“嗷呜……”
　　这群娃子连窜带蹦，一起冲向湖泊，噗噗噗通声响起，都一猛子扎进水中，不然身体发烫，跟烧起来了似的。
　　这一夜，他们都不得安宁，仅喝下小半碗而已，就在湖中泡到了天明。
　　一鼎药液，被熬成浓汁，大半进入了小不点的腹中，余者被孩子们还有大人分食，当然也少不了三头幼鸟，全都身体发光，无比燥热，这是一个不眠之夜。
　　小不点倒是睡的很香甜，脏腑晶莹，骨骼洁白，像是冲洗了一遍，早晨起来，他发现浑身黏糊糊，那都是自体内排出的。
　　他拿起一套干洁的衣服，放在湖边，自己噗通一声跳了进去，顿时惊起一群眼睛跟红兔子似的孩子。
　　“你们真早呀。”小不点打招呼。
　　“呜呜……还没睡呢。”一群孩子惨兮兮地说道。不过他们并不疲困，反而精力旺盛，不然也不至于在这里泡着了。
　　“哦，你们继续，我去锻炼了。”新的一天开始，小不点吃过早晚后，奔向那处乱石瀑布群。
　　一天天过去，小不点早出晚归。
　　瀑布如星河，震耳欲聋，从乱石山上垂落下来，小不点顶着白茫茫的瀑布，艰难的向上攀爬。
　　“砰！”
　　当数百斤的石块滚落下来时，他不再躲避，任其撞击在身上，抓着岩壁，向上攀藤，短短三个月的时间，他练就了一身铜筋铁骨。
　　“轰！”
　　突然，上方一块数千斤的巨石滚落，虽然不是从最高点坠下的，但是这般随着瀑布冲来，声势惊人，明着数千斤，但只要撞上，最起码是几万斤的巨力。
　　小不点被白色瀑布淹没，在峭壁上只留下一个凸起的白点，但是灵觉极强，感觉到了危机，不过这一次他没有躲避，而是凭借肉身硬抗。
　　“咚”的一声，巨石坠落，撞击在他的背上，发出沉闷的响声，白色浪涛冲天，茫茫一片。
　　小不点没有运转骨文，但肉身却很有一股晶莹光泽，散发出一片朦胧的光辉，以躯体硬接了下来，成功了！
　　他身体剧震，朦胧宝光退去，虽然背部剧痛，但是并未伤到筋骨，硬抗了下来，着实惊人！
　　这就是数月来的成果，日日苦修，磨砺肉身，不需要运转骨文，肌体自动泛起一层宝光，这是纯血气之力，自行护身。
　　“这才是柳神所说的搬血境真义吗？”小不点自语。
　　柳树所言，与现在的境界名一样，但是修炼出的结果却完全不同，它以太古凶兽的标准来衡量。
　　就这样，日复一日，月复一月，小不点早出晚归，每天都伤痕累累，但是有柳树的那张古方，时常熬炼出宝药，饮下淡金色的浓汁，他瞬间就会复原。
　　他依旧清秀漂亮，小脸白嫩，大眼有灵气，但是肉身却越发的强大了，受到攻击时，血气滚滚，如在搬运天罡，肌体晶莹。一般的巨石砸在身上，会被直接震开，根本伤不到他分毫。
　　转眼间，修行快一年了，而小不点马上就要七岁了。
　　清晨，乱石瀑布群，小不点单臂擎着一块数万斤的巨石，以一只手臂还有双腿攀爬，顶着茫茫瀑布还有滚落下的山石，向上攀登。
　　“咚！”
　　有石块滚落，撞击下来，但是却无法将他击退，他身形很稳，如一只神猿般，迅速向上冲去，浪涛、巨石都难以将他击落。
　　最终，他攀到了石山上，站在那里，通体都发宝光，这近一年的修行让他的肉身发生了恐怖的蜕变。早在一个月前他就能做到这一步了，近来不过是在巩固而已。
　　“起！”
　　在茫茫瀑布上方，一个小小的身影，迎着朝霞，将一块十万斤的巨石举起，通体灿烂，肉身散发宝光。
　　这一幕，惊的附近的猛兽咆哮、凶禽击天，全都颤栗，被那道小身影惊吓到了。
　　在朝霞中，那小小的身影十分灿烂，散发着一股恐怖的气息，如一尊幼小的天神般，屹立在瀑布上，浑身有一种难明的气韵。
　　只有天阶太古凶兽的幼崽才能做到，十万斤极境，小不点突破到了这一步！


第0066章 超凡
　　幼年时，举起十万斤神铁，这太恐怖了，根本就是一件难以完成的事，故此号称极境！
　　太古时期，神禽、天阶凶兽等以此来衡量子嗣，判断日后的成就，但并非每一个幼崽都有那种极境潜能。
　　现在小不点做到了，举起十万斤巨石，身体在朝霞中流淌宝辉，震动这片大荒，很多凶禽猛兽全都逃了，惶惶不可终日。
　　“呀，我做到了。”小不点松手，巨石顺着瀑布滚落了下去，隆隆声惊天动地，宛若发生了一场大地震。
　　在这个年龄段，纯肉身拥有如此力量，绝对称得上惊世，这是一种超凡的成就，一般情况下，肉体凡胎根本做不到。
　　小不点迎着朝霞，站在一块巨石上，湍急的水流从旁边流过，白茫茫，犹若雷鸣，震的这片乱石山都在颤动。他的肉身有一种光泽，健康而透亮，有着用不完的力气，十万斤极境被他打破，打下了最坚实的基础。
　　“我可以看《原始真解》了，不过应该更强一些才好！”小不点自语，极境被打破，但这并非他的终点。
　　他并没有停下来，而是准备再花费一段时间锤炼肉身，达到更高的境地，严格要求自己，要超越自我！
　　日复一日，小不点无论刮风下雨，从来没有间断过一天，现在已经七岁多了。
　　“轰！”
　　电闪雷鸣，大雨滂沱，大荒中洪水暴涨，明明是白天，但是天色却黑的吓人，伸手不见五指，唯有闪电横空时，大地才骤亮。
　　在狂风暴雨中，一个小小的身影在大地上奔行，举着十万斤巨石进入了山洪中，逆水而行，以人体对抗天地之威。
　　这不是乱石瀑，而是真正的山洪！
　　巨浪滔天，洪水中山石翻滚，摧枯拉朽，毁掉了一片又一片原始森林，这是一股难以抵抗的天威！在大自然面前，人类显得无比渺小与脆弱。
　　成群的凶兽奔逃，怕死于这片泽国中。
　　然而，小不点却毫不害怕，就这样逆行而上，以血肉之躯承受，一路奔行进了山脉深处，硬撼山洪！
　　“轰隆隆！”
　　浑浊的泥水、狂猛的巨石，不断从山脉中汹涌而来，这是一场浩劫。但是小不点根本无所畏惧，有时直接被那滔天的山洪拍飞，撞在岩壁上，但是他却没有停下，定住身形后再继续前进。
　　没有符文闪烁，没有宝术冲霄，只有肉身苦行，千锤百炼，历经暴风雨的洗礼，小不点的肉身散发晶莹光泽，他一声不吭，独自一个人在这天威下前行。
　　当暴风雨止住时，已经到了傍晚，乌云散尽，山中巨树折断，大水滔滔，山石翻滚，许多地方化成了大泽。
　　小不点浑身湿漉漉，遍体淤青，但是却没有一处骨折，更未淌血，可见他的肉身有多么的强大，他支撑了下来。
　　就这样，日复一日，小不点利用各种天威修行，甚至曾从崖壁上跃下，有时更是去激怒庞大的凶兽，与之交战。
　　每一次伤痕累累的回来，他都会服食下药鼎中金色液体，体质在不断蜕变，一天比一天强大，令村人都有点不敢相信，他进步竟可以这样神速。
　　在小不点七岁半时，他停了下来，经过这么长时间的锤炼，他不仅肉身强度惊人，就是意志也如坚铁般了。
　　“柳神，我的肉身修行告一个段落了。”小不点来到村头，仰望着焦黑的柳树。
　　“你取得了怎样的成果？”柳树问道。
　　小不点走到湖边，将一块十万多斤的巨石单手举起，震动了整片湖岸，无论是孩子们，还是大人，亦或是那些珍禽异兽，全都懵了。
　　这是什么力量？单手举起超过十万斤的巨石，实在太震撼了，不曾听闻过！
　　接着，他换了另一只手，同样举起，通体都有一层光辉，那是肉身自动化生而成的，代表了一种极境！
　　连柳树都一阵沉默，没有立刻开口。
　　“孩子快放下吧，别伤到身体！”族人大叫。
　　那块巨石谁能撼动？平日用来晾晒肉干、兽皮等，巨大的惊人，现在却出现在了小不点的手中，震撼人心。
　　“单臂一晃，十万八千斤神力，你做的很好，大大出乎我的意料！”柳树传音，似乎也吃了一惊。
　　不要说是人族，就是金翅大鹏、真暾饫嗌物的最强幼崽，也不过如此，很难再强了，这实在撼动人心。
　　人族的长处，并非是这种盖世神力，但是小不点在这一方面却走到了极尽，令柳树都一阵惊叹。
　　这个小家伙的潜力真的很大，比想象的更强！
　　“小不点你是怎么做到的？”一群孩子冲了过来，对他的小手臂捏了又捏，全都觉得不可思议。
　　“那简直就是一座石山啊，小不点你可真行，居然用一只手臂就举了起来，这种力量会吓到山中的太古遗种啊，他们的幼崽远不能做到这一步。”
　　一群孩子既震惊又兴奋，将小不点围了起来，叽叽喳喳，说了很多的话。
　　一群大人也都有点发懵，一个孩子而已啊，这实在令人难以置信，强悍到了这一步。
　　“小不点，大叔要求不高，以后给我弄来一头狻猊崽子吧，留着看门护院用。”
　　“去，这要求还不高？开口就是最强一列的凶兽，你还想要什么？小不点，大叔的要求比较简单，以后给我捉头真正的纯血貔貅幼兽吧。”
　　“滚，貔貅比狻猊差吗，一样是最强一列的好不好？”
　　一群大人打趣，开着玩笑，告诉小不点，将来强大后别忘了石村，捉一头真正的太古凶兽幼崽回来，镇守这里。
　　直到很久后，人们才散去。
　　“柳神，我可以修炼《原始真解》了吗？”小不点仰头，现在他七岁半了，身体高了不少，但是依旧稚嫩，大眼睛黑白分明，非常明亮。
　　“可以。”柳树做出肯定的回应。
　　小不点不仅肉身强度超过要求，就是精神意志也很惊人，这一年半的苦修，他百折不挠，在各种可怕的天威下修炼，意志如铁。
　　“可是，原始真解到底是什么呀？”小不点取出莹白的骨块，虚心请教，大眼中有一种渴望的光彩。
　　“你自己细细研读吧，路是靠自己一步一个脚印走出来的。这部骨书称得上惊天动地，不能随意示人。”柳神告诫。
　　“嗯！”小不点认真点头。
　　自这一日后，小不点如着了魔般，坐也研读，站也思索，睡也蹙眉，无时无刻不在参悟与理解这部天书。
　　洁白的骨块上字符密密麻麻，讲述符文的起源，阐释原始宝骨的奥秘，注解太古凶兽、神禽的强弱处。
　　这部骨书从最原始之处入手，阐述天地的奥秘，涉及到了太多，包罗万象，唯一可惜的是，竟然没有记载任何一种宝术。
　　可以依它来修行，进行突破，称得上是一部无价天书，对于各族来说都是瑰宝，只是欠缺盖世宝术。
　　小不点痴了，看到几次吐血，虽然比老族长强多了，但也数次受伤，因为骨书上记载的东西太过可怕。
　　为了从原始之处阐释符文，竟然还配有战例，一头青天鹏对决神灵，图案清晰可见，有一种惨烈气息铺天盖地而出，要渗出血来，宛若跨越了上古，真实再现那一战。
　　这只是一幅图而已，还有其他，不涉及宝术，只论符文的运转等，光实战例子就足有数十幅图，具体而微，缩刻在莹白的骨块上。


第0067章 痴了
　　这块莹白的骨头堪称瑰宝，记载了无穷奥秘，有符文的本质，有太古凶兽与神灵对决的刻图，一切都从原始之处入手。
　　小不点痴了，无比的着迷，抱着晶莹的骨块，每时每刻都在领悟，都在思索，宛若入魔了一般。甚至因为太专心，一路走入湖中，直到水淹到口鼻处才惊醒，这让族人哭笑不得。
　　“我端着一碗兽奶，放在他的眼前，他居然都没有看到，这不正常啊。”
　　“完了，小不点痴了，会不会傻掉啊？”
　　一群娃子嘀咕，看到他这个样子，都觉得他入魔了。
　　“别太劳心，当心受伤。”老族长严肃的叮嘱，小不点不止一次吐血了，即便肉身再强大也需注意。
　　小不点十分投入，废寝忘食，透亮的骨块从来就没有离开过手掌，翻过来掉过去的研读，认真参悟，物我两忘，沉浸其中。
　　他又读到了一篇战例，一头金翅大鹏对战神明，骨块上符号密布，刻图很小，但是却是那么的真实，欲透骨而出！
　　小不点越发的专注，眸子不曾眨动，精气神凝练，几乎要没入了骨块之中，这样投入，连看到的刻图都不一样了。
　　那只金翅大鹏竟泛出了淡金色光泽，而后渐渐变得通体璀璨，在骨块上显化，宛若黄金铸成，栩栩如生，竟要飞出来！
　　它与神明决战，激烈无比，两者皆负伤，它沾染神血，也有自己的金色血液，霸绝天地，金色的巨翅遮蔽了整片苍穹，凌厉盖世。
　　没有记下惊天宝术，只在阐述正统符文的妙用，勾勒出了几个线条，正是此战关键处，真正是奥义无穷。
　　小不点只看了第一幅图，就又入魔了，沉迷而不知醒转，精神耗到枯竭时，才吐了几大口血，慢慢睁开眼睛。
　　族人见到这一幕，无不心疼，小不点太投入了，如此痴迷真的要出大问题，纷纷劝阻，不能这般。
　　“嗯，我知道，那些刻图太深奥了，还不是我能参悟的领域，一切慢慢来就好了。”小不点听从劝告，认真总结。
　　这样的战例，这样的刻图，传到外界，一定会激起轩然大波，即便没有宝术演化，但也绝对能称得上“战神图录”。
　　金翅大鹏对决神明，能有几人见到？这样的图录一出，足以惊世，是高手梦寐以求的瑰宝，不限于人类，各大种族皆渴望得到！
　　这就是《原始真解》的可怕之处，阐释符文奥义时，常以这样的战例讲解，由浅入深，由深入浅，触及到了一片不可测的天地。
　　一叶扁舟漂在湖中，澄净的湖水随风漾起波纹，金色的龙须鱼跃起，闪耀出灿灿的光华，溅起大片的水花。
　　小不点躺在扁舟上，安静而祥和，通体发光，一缕缕神曦闪耀，在重新构建其体内的符文，与其血肉交融。
　　他读罢原始真解，感悟颇深，超越以前的认知，明晓了符文最本源的意义，开始重修搬血境。一粒又一粒光点浮现，若诸天神魔，常住其躯，为其诵经，守护其形，喂养其神，令他脱胎，不断强大。
　　效果是惊人的，小不点像个火炉子，连日来不断发光，自内而外，在其体表出现一条又一条纹络，晶莹而灿烂。
　　族人没有打扰，让他悟道、修行，小不点半梦半醒，全部心思都投入在当中，遨游在一片绚丽的世界中。
　　神曦弥漫，在其体外化形，宛若一片又一片神羽，小不点体内血气隆隆，每一滴血都孕出一个符文，凝结在一起，气息越来越强盛了。
　　而在他的体外，神曦覆盖，晶莹而圣洁，他宛如要羽化飞升了一般，洒落下大片的光雨，将湖泊都映照的一片通明。
　　族人都被惊动了，围在岸边观看，而那些珍禽异兽，如小鸾鸟、独角兽等也都发呆，怔怔地望着湖中，成群的龙须鱼游到近前，沐浴光雨，它们通体密布金色鳞片，在这里交相辉映。
　　小不点闭着眼睛，身上曦光流转，光雨纷飞，不断蜕变。
　　天地间的灵精涌入其体内，滋养他的脏腑、肉身，让他看起来剔透而晶莹，精血如长河，滚滚流转，像是在搬转天罡。
　　最终成了，他重新修行，搬血境圆满，达到了极尽。
　　小不点睁开了眼睛，所有神曦全部内敛，肉身剔透，如温玉雕琢而成，湖中一群金色的大鱼受惊，迅速摆尾，要沉入湖底。
　　“噗通！”
　　小不点跳入水中，捉住一头足有上三百多斤的龙须鱼，其身金光流动，其须晶莹而有清香，浑身都是宝。
　　“鼻涕娃接住。”小不点喊道，扔上了湖岸。
　　而后，他钻入水中，迅速追去，再次捉到一条二百余斤的金色巨鱼，散发着清香，径直抛向了岸上。
　　“哇，鱼王啊，以前捉到几十斤的就算大的了，想不到这种宝鱼可以长这么大！”
　　“小不点，大鱼不少，刚才这么大个头的我看到了二十几条，快捉啊！”
　　一群孩子哇哇大叫。这样的鱼王，药效肯定极佳，吃下去后，能显著的增强他们的血气，长出大气力。
　　小不点并没有继续捉，而是跃上了岸，碧蓝的大湖滋养出这种稀珍的鱼类不易，不能捕尽鱼王，还要它们产卵呢。
　　“爷爷，我想远行。”在吃晚饭时，小不点突然说出了这样的话。
　　老族长粗糙的手一颤，抬起了头，问道：“孩子，你这么小，修为还没有真的可以纵横大荒，要去哪里？”
　　“我并不是真的要离开石村，而只是去完成柳神交代下的一次磨砺，想出去转一圈，很快还会回来的。”小不点轻语道。
　　虽然是出去磨砺，但是目的地却是由他选的。
　　他的眼中有水雾，想念父母，思念亲人，一别多年了，石子陵他们竟一直没有回来，他无比的担心。
　　“孩子，你该不会是要去古国吧？”老族长担忧，这么小的一个孩子，怎么能与那样强大的王族征战，太不现实了。
　　小不点摇头，道：“我不会去冒险，只是临近古国边疆而已，柳神对我说，去与洪荒猛兽厮杀，去险恶之地磨砺，这样才能印证所学，快速成长。”
　　他现在重修搬血境，已经圆满，遵从柳神的告诫，不急于突破，在这个境界再驻足一个月，多多体悟，多多理解，对他将来的修行有好处。
　　小不点想去第二祖地看一看，那是一个放逐之地，有一些不得志的老人，曾经与他的父母聊得很投机，应该知道他们究竟去了哪里。
　　一个孩子，离开父母多年，当知道他们是为其寻找圣药而冒死进入了一片太古神山时，心中的思念与担忧可想而知。
　　他也许还做不了什么，但是却想知道他们的音讯，饱含着感情、对亲人的思念，见不到，哪怕能得到一点消息，也算是一种慰藉。
　　此外，那里还有一个孩子，代替了他，发配在那片苦荒之地，不知道这些年来可好，也许会遭到一些危险吧？小不点是一个重感情的人，觉得那个孩子本不应是这样的命运。
　　“孩子，太远了，这一路上过于危险！”老族长不同意。
　　“虽然很远，但这段路程并非无法逾越，透过我潜意识中的记忆，柳神曾经估算过，大概相距那里有三十万里。”小不点说道。
　　第二祖地，地处古国边疆，一片蛮荒与苦寒，距离真正的祖地其实并不远了，只有三十万里，显然当年的石族人一直在寻根。
　　三十万里，相对于古国浩瀚无垠的疆土来说，真的算不得什么，但是对于小不点这个从来没有远行的小家伙来说，确实算是天文数字了。
　　“你从来没有远行过，我怎么放心？”族长不同意。
　　不久后，村人都知道了，也坚决反对，这漫漫长途，危险太多了，一个弄不好就会死在山脉中。
　　“柳神说，这是一次非常重要的磨砺，需要我走上一趟。”小不点开口。
　　族人闻听顿时沉默了，焦黑的柳树在他们心中就是一尊神，它的话语的确不好反对。
　　“这种磨砺，你可以拒绝，不一定非要接受，我只是按照真辍Ⅴ貅等太古凶兽磨砺幼崽的办法，在锻炼你。三十万里，真的很可怕，大荒中多异种，万一遇上，而没有提前避过，就真的危险了。”柳神开口。
　　太古年间，各种至强的生物对待子嗣极其严厉，为了能让它们成长，将来强大无双，通常都会进行地狱般的磨砺。
　　独自在洪荒猛兽遍地、危险重重的山脉中穿行，这是一种极大的考验，虽然没有明确的仇敌，但是可能更危险。
　　柳神的磨砺，根本不以而今人族的标准来衡量，一切都向这个世间最强大的种族看齐。
　　“我试试看，实在不行，我不会冒险，会提前掉头回来的。”小不点目光坚毅。
　　潜意识中有记忆，他的爷爷在百族战场曾经射杀过一头貔貅幼崽，其血脉极其纯净，想来这定然是至强凶兽故意放子嗣进去的，进行残酷的磨练。
　　“我也能行！”小不点握紧小拳头，为自己打气，欲向古国方向而行！


第0068章 独角兽
　　清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。
　　石村的人早已起来了，一群孩子正在迎着朝霞锻炼，口中喷吐精气，一个个强壮的跟貔貅幼崽似的。
　　小不点坐在一旁看着他们，即将远行，心有不舍，紫云、大鹏、小青依偎在旁，非常不愿，执意要跟随，但是他没有答应。
　　这一路上太危险了，三十万里，这么漫长的一段路程，要穿过也不知道多少片山脉，途中必有很多凶险。进入巍峨大山间，常可看到横空而过的庞大身影，各种不知名的恐怖凶禽实在不算少。
　　小不点去修行时，曾亲眼目睹一头五十米长的巨鸟横空，吐出一口火光，直接将一座山头熔成了岩浆。还有一次更是见到一头超过百米的猛禽，没入云层中，抓下一头蛟，撕成两段，吞食进了腹中，血液如雨点般洒落在山中。
　　紫云、大鹏、小青虽然不凡，可以飞天遁地，但毕竟还没有成年，这样漫长的路途，如果以它们代步，实在太危险了。
　　天知道，什么时候会突然从某片山脉中冲起一头猛禽，将还在成长中的它们撕裂。
　　猛禽展翅凌云，翱翔天地中，拥有极速，但是却也过于醒目，可能会成为一些空中霸主的猎食目标，可能比在山林中穿行更危险。
　　“小不点你真的要走啊？”一群孩子收功，全都围了过来。
　　“嗯！”小石昊点头，昨天就已经做出决定，现在更不会更改了。
　　“三十万里路，好远啊，我们都还这么小，你怎么要去这么远的地方？”孩子们瞪大眼睛，这样的天文数字让他们眼晕。
　　“什么时候走？”
　　“明天！”小不点瞄向不远处的一群独角兽，不能翱翔于天空，那么就捉一头拥有极速的凶兽代步也不错。
　　“啊，你要抓一只独角兽？”一群孩子都露出兴奋之色，他们早就想这么做了，奈何实力不够。
　　就是石林虎、石飞蛟等一群成年人也一直在谋划着，但是没敢轻举妄动，通体洁白、银色鳞片闪耀的独角兽很强大，非一般人可以降服。
　　当然，它们的出名并非因为战力，相对于它们可日行万里的极速来说，那所谓的“强大”根本算不得什么。
　　小不点起身，认准了其中一头高大神骏的雄性独角兽，它浑身跟一团银火在燃烧，四肢修长，体形强健，眼若水晶，额骨生有一根独角，缭绕银光。
　　“就是它了。”
　　小石昊有了目标后，绕过石村，进入灌木丛，从另一边去堵独角兽，一群孩子都睁大了眼睛，屏住呼吸，静心观看。
　　“这群娃子在做什么？”一群大人也被惊动了。
　　“啥，要捉独角兽？”呼啦一声，村中的男女老少出来一大片，在湖边观看。
　　小不点出现了，从不远处的灌木丛中冲出，奔向湖边，围堵这群独角兽，盯住了当中那个高大的目标。
　　湖边一阵躁动，各种栖居在这里的珍禽异兽都鸣叫了起来，对这个不速之客充满敌意，尽管他还很幼小。
　　尤其是独角兽群，显然是一种智慧生灵，还记得小不点不久前曾单手举起湖岸边那块十万斤巨石的事，一个个都不安了，浑身发光。
　　“小不点当心！”族人惊呼。
　　一群独角兽暴动，四蹄刨地，浑身交织符文，一致对外，竟同时发动了攻击。
　　嗡的一声，银光如暴雨般倾泻了下来，白茫茫一大片，很难躲避，落在地上时将一些岩石都击穿了。
　　小不点速度不减，但双臂一展，却迅速横移数十丈远，如鹰击长空，动作优美而有力感，根本不像是一个孩子能做到的。
　　“好快的身法！”连老族长都惊叹。
　　这是小不点观看原始真解，从“战神图录”中悟出的一种身法，金翅大鹏对决神灵，那种轨迹的奥秘以及符文的运转，给他留下了深刻的印象。
　　现在，他双臂处金色符文闪烁，呼呼生风，宛若一头小金鹏般，划过长空，姿势优美而又有些许凌厉。
　　“哧”、“哧”……
　　独角兽长嘶，它们的独角都亮了起来，全都飞射出光束，击向前方，由符文组合形成，不细看的话还以为是闪电呢。
　　小不点迅速躲避，落在一块上万斤的巨石后，但是才伏下身子，这块巨石就“噗”的一声被击碎了，乱石飞溅。
　　他迅速冲向一边，犹若金鹏横空，划出一道惊人的轨迹，竟盘旋出一个弧形，冲入独角兽群中。
　　“哇哦！”一群孩子大叫，小不点身在空中，竟然还可以这般改变方向，真如太古神禽展翅般，迅疾如雷电。
　　独角兽群一阵躁动，四蹄蹬踏，再也无法一起发动攻击了，浑身银鳞闪耀，各个昂首长嘶，向前踩踏而来。
　　“小不点太迅疾了，短距离内绝对比独角兽要快上很多，若是常人根本无法接近过去，他却直接闯到了兽群中！”石飞蛟赞叹，即便他们的实力再提升一大截也做不到。
　　快到惊人，超越凶兽的速度，小不点进入兽群，却也更加危险了，这边踏踢来一蹄子，那么探过来一张血盆大口，另一个方位又飞来一道光束，很难躲避。
　　如一座神钟响起，小不点通体发光，神曦化成字符，一个个的排列在空中，将他的躯体裹住，挡住了这轮攻击。
　　“去！”
　　小不点猛力一推，当即有七八头独角兽横飞，摔了出去，他的力量何其强大，不算骨文秘力，仅肉身单臂一晃就有十万八千斤神力。不过他并没有下杀手，这些异兽很稀少，将来若是都能降服，对于族人来说是一种无比宝贵的财富。
　　“咻！”
　　小不点冲了起来，跃上那头高大的独角兽的脊背，它虽密布银色鳞片，但是脖颈却也长有银白的鬓毛，被他一把抓住，死也不松手。
　　这头宝驹引颈长嘶，声音洪亮，如大钟石磐，直上云霄，可谓精壮神骏，非常出众！
　　“马儿不要闹了，跟我一起去外面的世界看一看，说不定对你的修行大有好处。”小不点趴在其耳边轻语。
　　然而，这头独角兽却暴怒，它是凶兽，怎么能与一般的马并论，再怎么说也算是异种，速度在大山中是数得着的。
　　一般情况下来说，独角兽不是一般的搬血境强者所能捕捉到的，它们力大无穷，飞奔神速，还传承有简单的符文，很不凡。
　　它们与鳞马等都是太古天马的后裔，属于神兽的后代，虽然血脉极其稀薄了，但也还能发挥一点力量。只是这种符文只存血液中，并未真个凝形，不能化生在骨骼、角、皮毛上，威力不强，价值并不大。
　　这头高大的独角兽暴叫如雷，不断挣扎，但是在小不点的巨力下，它所谓的神力差的太远了，难以挣脱。
　　小石昊用力一按，它高昂的头颅直接就垂了下来，最后石昊更是跳到地上，将它举起了起来，横冲直撞，闯出兽群。
　　一群独角兽大乱，不断嘶鸣，但是却没有任何办法，小不点太强了，力大无穷，连着撞飞了十几头凶兽。
　　“生擒……活捉，就这样弄回来了一头？”一群人看的目瞪口呆。
　　小不点嗖嗖奔跑，直接扛回来一头高大的独角兽，令它四蹄朝天，无论怎么挣动都没用。
　　石飞蛟等人谋划多日，还不曾付诸行动，没有捕捉到一头，现在小不点出动，竟然这般容易就建功了。
　　那可是一头宝驹啊，就这么轻易被抓回来了！
　　“小不点多抓几头啊。”一群大人流口水。
　　“阿叔，再捉的话它们就要惊逃了，以后可能再也不会回来了，等我驯服这头独角兽，好好待它，让它感觉到我们的善意，以后说不定其他独角兽见到后也会主动靠近我们。”
　　“好！”
　　族人点头，这个方法不错，一群大老爷们口水哗哗地，做梦都想拥有一头宝驹。
　　这一天，美丽的湖泊旁独角兽长嘶不止，小不点虽然抓回来一头，但并没有真正驯服呢，不断的呼喝，在绿草地上纵横驰骋。
　　“小白，不要发脾气了，跟我走吧，我教你高深的骨文，以后你的骨骼还有独角上会形成真正的符文，那时也许能如紫云、大鹏它们一般，形成自己的原始宝骨，只有到了那一步你才算是真正强大的凶兽。”小不点劝解。
　　直到日落时，这头高大神骏的独角兽才屈服，不再反抗了。小不点没多说什么，直接在其面前演化出一组符文。
　　“啊，这头独角兽不闹了？”孩子们全都跑了过来，想骑坐上去。
　　结果，小白一蹶子尥出，差点踹中鼻涕娃，将他惊的一屁墩儿坐在了地上。
　　“我的妈呀，差点让本娃大口吐血啊。”鼻涕娃后怕，夸张的拍了怕胸脯。
　　这头独角兽虽然被降服了，但是却不允许其他人接近。
　　又是一个清晨，小不点告别村人，准备上路。
　　所有族人都来了，上到八九十岁的族老，小到还在吃奶的娃，族长、大叔、哥哥、姐姐、婶子等，一大群人全都来送行。
　　“孩子，不要勉强自己，走出一段距离，只要有危险，一定要退回来啊。”
　　“小不点，路上小心，别逞强，要保护好自己！”
　　众人千叮咛万嘱咐，全都依依不舍，一些婶子、大妈等眼睛都红了，早已将这个曾吃过她们奶的小家伙当成了家中的一员。
　　最终，小不点上路了，坐在独角兽上，冲向远方，朝着后方用力挥了挥手。
　　“嗖”的一声，一道金光冲起，迅速追了上去，挂在了独角兽的尾巴上。
　　“哎呀，毛球跟了下去。”
　　“没事，这小东西留在村中纯粹就是一个祸害，一天要吃大半头龙角象，没有小不点，我们可养不起。”
　　“那可是一头金色的朱厌，说不定能帮上小不点大忙。”
　　空中，紫云、大鹏、小青长鸣，追随下来，送出百余里，在小石昊不断地告诫下，才依依不舍的返回。
　　“古国，我来了！”小不点自语，用力握紧了拳头，而后驾驭独角兽，化成一道银光，冲向了无尽大山，要横穿山脉，闯向远方。
　　独角兽的速度真的太快了，而且灵觉敏锐，避过了很多危险的凶禽猛兽，刚到午时就奔行出去了三四千里地。
　　这头独角兽真的很非凡，穿山越岭，如履平地，实在太快了。
　　“吱吱……”突然，拳头大的金色毛球尖叫了起来，浑身毛发倒竖，双眼瞪到最大，烦躁不安。
　　与此同时，石村的柳树，那根嫩条绿光大盛，直冲天际，而且那焦黑的树体竟也猛烈摇动，在簌簌声中，落下一地龟裂的老皮！


第0069章 大荒血路行
　　这里的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈灰褐色，不知道什么原因，缺少植被，皆光秃秃。
　　沿途，有许多巨大的岩石，散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。
　　小不点见到毛球浑身金色毛发炸立，起初还惊异，可忽然间他亦通体发凉，感觉一阵悚然，这是一种本能使然，并非真的看到了什么。
　　他身上寒毛倒竖，大眼四顾，努力想发现什么，可是却什么也没有看到。
　　“毛球你发现了什么？”小不点询问。
　　拳头大的金色毛球只是尖叫，大眼瞪的滚圆，它也说不上来，只是一种本能让它觉得很危险，烦躁不安。
　　最后，独角兽也四蹄蹬踏，亦不安了起来，感应到了恐怖气息，不愿在这片山脉中奔行了。
　　“吱吱……”突然，毛球冲了出去，化成一道金光，翻山越岭，要进入山脉深处。
　　“毛球，不要乱来！”小不点大叫，策马追赶。
　　独角兽百般不愿，但却无法反抗小不点，整根独角银光闪烁，发出噼里啪啦的响声，那是符文在汇聚。
　　奔行数十里，毛球突然停住了，它眼中一阵狐疑，失去了感应，不再烦躁。
　　前方的山地郁郁葱葱，古木参天，与刚才的秃山形成了鲜明的对比，这里生机勃勃，草木丰盛，还有鸟雀、猛兽等出没。
　　回首望去，那片灰褐色的大山死气沉沉，寸草不生，更加显得荒凉，有莫名雾霭涌出，像是尘封无尽岁月的魔窟要打开了。
　　“呀，我们闯过来了？”小不点惊讶，以为危机在前方，不曾想就是那片寸草不生之地。
　　“喀嚓！”
　　那后方的大山中，竟传出奇怪的声音，像是底层龟裂，巨石在移动，紧着有铁链的声音哗啦啦的响了起来。
　　在那片死气沉沉之地，突然发出这样的声音，像是来自地狱的鬼音般，雾霭涌动，那里有一片惨烈的气息冲起。
　　“砰”的一声，突然间，数座大山崩塌了，毫无征兆，冒起一片灰褐色的雾霭，景象骇人。
　　“那是……”小不点睁大了眼睛，而他坐下的独角兽则簌簌颤抖，几乎瘫软在地上。
　　毛球吱吱尖叫，跳到了小不点的肩头，冲着数十里外张牙舞爪，焦躁不安。
　　数座大山崩塌，大地龟裂，那裂缝巨大的吓人，整座山峰都能陷落下去，黑洞洞无边，且就在这时，一只巨大的青色爪子探了上来，被赤金锁着。
　　“天，这是什么生灵？”小不点震惊。
　　仅这只爪子而已，就比很多座大山加起来都要巨大，正是因为它探出地面，才导致诸多巨山崩塌，大地龟裂。
　　雾气如海，烟尘冲天，巨大的爪子捅入高天，用力挣动，像是要从地下脱困上来。
　　在其厚厚的肉垫以及并不是很锋锐的爪子间，结有一层岩石壳，甚至都封住了爪子，可以想见，它被封困漫长岁月了。
　　大爪子剧烈挣动，石板摩擦的声音更大了，响彻天地，此外赤金链绷的笔直，它在用力，哗啦啦作响，如来自地狱的惊魂曲。
　　“咚！”
　　最终，那只青色的大爪子无力的坠落，烟尘滔滔，从地面上消失了。而后声音也止住了，雾霭渐渐退散，只留下一片可怕的残迹。
　　过了很久都再也没有动静，像是什么事都没有发生过。
　　小不点震撼，好长时间都没有说出话来，大荒中果然多凶禽猛兽，这才走出来数千里而已，就遇到了这样一个庞然大物。而且，令毛球这样不安，这多半是一头无法想象的至强者。
　　金色的朱厌愤愤不已，比比划划，对着那片乱地呲牙咧嘴，那意思是说，不服来大战一场。小不点直接揪住它金色的尾巴，倒提了起来，不顾它反抗，驾驭独角兽狂奔而去，不做停留。
　　数日后的一个清晨，小不点睁开眼睛，在山泉畔洗漱后，吃了一些肉干，饮了一些泉水，再次上路。
　　“向着太阳升起的方向前进，古国边疆我来了！”小不点握紧小拳头，为自己打气。
　　数日来，他们前行了数万里，有独角兽这种生灵存在，赶路真的很快，这一路上穿山越涧，避过了不少凶兽。
　　当然，不可避免的，也发生了几次激战，直到现在，他们还没有彻底摆脱追击，一头五色斑斓的大虫追了他们两天了。
　　那头异种锲而不舍，只要小不点他们停下来，就会被它循着气味追上，纠缠不休。
　　这是一条长达数十米的斑斓大虫，实力恐怖，且皮糙肉厚，张口吐出一片黏液，将一座石山都熔的千疮百孔。
　　按照小不点的推测，比之狈村的那头神狈要厉害很多，它掌握有强大的符文秘力，浑身都发光，唯一庆幸的是，它追不上独角兽。
　　“走吧，不然那头大虫子又要杀来了。”小不点翻身上马，他相信，这样连续几日，那头大虫不眠不睡的追赶，早晚会疲倦而放弃。
　　独角兽昂首长嘶，浑身银光闪闪。
　　突然，小不点一惊，道：“快，它又来了。”
　　“噗！”
　　他们刚冲出去，一片浪涛冲来，蒙蒙一片，坠落在山地间，顿时所有古木、山石等全部被溶解了，哧哧作响，化成白烟。
　　嗡的一声，紧接着一片符文闪烁，如天罗地网般落下，向着这里罩来。
　　“快走！”小不点叫道。
　　“轰”的一声，那片山地四裂，烟尘滚滚。险而又险，他们冲向了远方。
　　一头五色大虫出现，足有水缸粗细，浑身闪烁灿烂的符文，不是蟒蛇，但却比它们还狰狞，愤怒的叫着，又是只差了一点，它扭动庞大的躯体，将这片山林夷为平地。
　　突然，一声鸟鸣响起，天空中宛若坠落下一朵乌云，一头体型庞大、超过上百米的巨禽自云层上方扑击而下。
　　大虫惊慌，急忙抬头，喷出霞光，以符文对抗。
　　“噗！”
　　凶禽遮天蔽日，张口就是一挂星河般的光束，坠落了下来，整片山地都削平了，乱石穿空，这头大虫直接被击成了数段。
　　巨禽俯冲下来，开始了一场血淋淋的盛宴！
　　这就是大荒，到处都是危险，到处都是可怕的生灵，前一刻还在威风凛凛，下一刻说不定就成为了其他生灵的食物。
　　这是一个弱肉强食的世界，一切都血淋淋，没有什么道理可讲。
　　而小不点就是要在这样的蛮荒中横穿三十万里，可以说一路上将有无尽艰难险阻，随时都会丧命。
　　接下来，小不点血战多次，遇上了太多的凶险，斩杀了诸多猛兽，没有办法，只要手软，就会成为其他生灵的食物。
　　仅才八九日而已，他就已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，撕破了，最终只能换上新剥下的兽皮，以此遮体。
　　这样的无人区常有无法想象的恐怖生灵，那时只能远远地避开，庆幸的是，过于强大的存在，眼中只有那些霸主生物，不会过多的关注他们。
　　倒是斑斓大虫那样很强、但又不是最强的生灵对他们的威胁最大，途中有一只怪猿，符文一出，惊天动地，将一座石山都震塌了，对他们穷追不舍了三天三夜才罢手。
　　这一路上，他血战无数，打不过就逃，还不足十日就已经成了一个小野人，身上满是凶禽猛兽的血，都没有时间冲洗。
　　他现在一路驰骋，只要停下来就立刻吃食物，然后休息，大山中太过危险，没有一点时间可以奢侈的浪费，必须留以养精蓄锐。
　　此后，他遭遇了一次重创，去找水源时，一头鳄蛟突然冲寒潭中扑出，符文一转，镇压四方，几乎将他扑杀。
　　这是小不点生平第一次遭受这么重的创伤，那么强大的肉身都破烂了，骨头露了出来，在鳄蛟符文的秘力下，他差点被压制死。
　　最终，这头鳄蛟想进餐，吞掉小不点，被他抓到了机会，单臂一晃就足有十万八千斤神力，临近时，他直接就撕掉了这头鳄蛟的一只爪臂，血淋淋，染红了寒潭。
　　他借此机会，更是纵起，将这头鳄蛟的头颅踏裂，差点就给踢碎。
　　这头鳄蛟剧痛，剧烈挣扎，一头扎进寒潭中，而小不点利用这个机会则顺利脱逃，奔向远方。
　　远处的独角兽听到动静，迅速奔来，载着他逃离了此地，避过一场杀劫。
　　那头鳄蛟极其凶残，剧痛过后，冲出水面，张口一吐，霞光迸发，当即将一座山头都扫平了，若非天空中一头巨禽横空，令它忌惮，缩回了水中，它非要追杀下去不可。
　　此后的数天里，毛球寻来各种奇怪的果子，而且难得大方地咬破自己的肉皮，挤出三滴金色的血液，让小不点服食了下去，他这才好转。
　　不得不说，拳头大的金色朱厌，其血拥有神效，小不点伤好后，连一丝疤痕都没有留下。
　　半个月后，小不点离开石村已经有二十万里了，这头独角兽速度极快，比一般的同类要强上不少，距离古国边疆还有十万里左右。
　　小不点真的成了一个野孩子，从头到脚，到处都是污血，都结成血疤了，彻底干在了上面，乌黑的发丝一绺一绺的黏在一起。
　　“吱吱……”
　　清晨，小不点还在熟睡时，毛球从原始山脉深处奔来，抱着一个足有石碾子大的蛋，散发着惊人的霞光。
　　小石昊听到动静，一下子坐了起来，正好看到这一幕。毛球挤眉弄眼，一脸得意洋洋，抱着那么大的一枚蛋，比它自己也不知道大了多少倍，显得很滑稽，开心的叫个不停。
　　这枚晶莹的蛋，密布有五色斑纹，色彩极其绚丽，冲起一道道霞光，一看就了不得，即便还是卵，但是却已经散发着恐怖的气息。
　　不用多想，这肯定不是凡物，小不点甚至怀疑，这是不是一头神禽留下的血脉，不然怎么会这般异常。
　　“你……偷来的？”
　　“吱吱……”毛球抗议，板起小脸，一本正经，拍着小胸脯，那意思说，我那是种人吗？
　　突然，山脉深处，传来一声恐怖的鸟鸣，震动的群山都摇颤了起来，有惊人的杀气爆发，如狂涛般涌来。
　　“吧唧”一声，毛球直接将蛋扔给了小不点，而后跳到独角兽背上，很没义气，就要抢先奔逃。
　　小不点见状还不明白吗？抱着五光十色的蛋，跃身而起，坐在独角兽身上，跟着一起狂逃。
　　“毛球，你又惹祸了！”小不点数落。
　　毛球做望天状，不予理会。但最终还是偷偷向山脉中瞟了一眼，见到有凶煞气息铺天盖地而来，它才又不淡定了，嗖的一声，跳到地上，抱起一块坚石，又窜了回来，对着这枚蛋就凿。
　　“啊，这样一枚神异的蛋，直接凿穿？”小不点犹豫。
　　毛球比划，那意思像是说，给你补身体。事实上是，它自己的口水已经哗哗地了，都落在了独角兽的背上。
　　数十里外，另一片区域有一行人，为首者是一个风姿出尘的美丽女子，俏脸莹白，大眼灵动，身材婀娜，一身白衣，随着山风猎猎作响，似是要乘风而去。在其旁边，还有一名老妪，以及十几名强者，各个非凡。


第0070章 败家子
　　“听，那头凶禽在长鸣！”一行人在数十里外止步，如临大敌，做好了迎战的准备。
　　为首的女子白衣如雪，美丽出尘，秀发乌黑而柔顺，如绸缎子般光滑，莹白的瓜子脸上并无紧张，水灵灵的大眼望向山脉深处，道：“距离这么远，它不应该发现我们才对。”
　　山脉深处，禽鸣如万剑铿锵交击，又似万马奔腾，其音隆隆，震的群山在轰鸣，巨大的山石滚落，像是地震了一般，可见这头凶禽有多么的可怕。
　　远远望去，那个方向散发着冲霄的光芒，波动如海，宛若有一座永恒的神炉在天地间燃烧，如同神明出世，照亮了四方。
　　“这头凶禽乃是太古神鸟的后裔，初始我们以为它突破了，需要补充血气，故此将一个数百万人的大部落吞食了个干净，后来才发现，它是要产卵了。”一个中年男子道。
　　“这是一头强大的遗种，体内流淌有太古神鸟孔雀王的血，它产下的卵非同小可，我们一定要得到。细心培养，说不定能再现太古神王的部分威势，其宝术当年可是号称盖世啊！”老妪激动地说道，虽然年龄很大，但是精神矍铄，双眼中有银色的符文闪烁。
　　这等太古遗种，本就是罕见而强大的生灵，追溯出其来历与根脚，其卵就更加显得神秘而宝贵了。
　　想从成年的五色孔雀身上得到宝术，那根本不可能，不说要花费多么可怕的代价才能将其俘获，单只其一念间就可碎掉身上的符文，就没有办法。
　　像石村那样得到狻猊遗体，并且发现其原始符文，这种事情实在太罕见了，只有个别罕见的例子而已。
　　想要追溯太古神鸟――孔雀王的秘密，从成年的遗种身上根本无法入手，唯有打其卵的目的，将其孵化出后养在身边，才有可能窥到太古神禽的宝术的端倪。
　　“可能有变故，我们赶紧追下去，所有人都小心应付。”白衣女子眸波流转，红唇微启，贝齿晶莹，声音非常动听，美的不可方物。
　　“它刚产下卵，身体正处在虚弱期，是最好的机会。”众人皆点头。
　　他们不知道，担心成真了，太古神王的后裔丢掉了自己的卵，正在发狂，纵横四方，寻找、追杀偷蛋贼。
　　“小白快逃，它出现了！”小不点回头一看，五色神光冲霄，那蓬勃的生命气息如海浪拍岸般，极其惊人。
　　一头庞大的孔雀自山脉深处腾起，浑身有一层光雾笼罩，透发五色霞光，双翅一展，横扫一切，将山林、石山等都给削平了。
　　“噗！”
　　毛球的小爪子很贱，抓着坚石，用力挥动，想将五色神卵凿穿，结果石块都碎掉了，蛋壳也丝毫无损，流动晶莹光彩。
　　小不点吓了一跳，道：“毛球，你别乱来，那头凶禽很快就会追来，我看我们还是赶紧扔下鸟蛋快速逃命吧。”
　　拳头大的金色毛球，大眼珠子叽里咕噜的转动，抱起五色鸟蛋，侧身对着小不点，那意思是，它是我的，不准丢掉。
　　而且，在这个时候它做出了一个惊人的动作，石块凿不穿，它吭哧吭哧直接开咬，用一嘴晶莹的小牙啃蛋壳。
　　“哎呀，毛球别咬啊！”小不点大叫，这可是一枚神秘而强大的宝卵，他一直在思索，要是真正孵化出来，说不定可以多一种惊世的宝术。
　　而今，他掌握有《原始真解》，修行不成问题了，可最缺的就是宝术。
　　当世，宝术太稀珍了，即便人口数千万的大部族也只是有一门镇族宝术而已，辅以几个小神通，想要多寻几种根本不可能。
　　“喀嚓！”
　　在小不点惊愕的目光中，毛球那一嘴雪白的小牙奏功，咬开了蛋壳，五色神光流转，强大的精气波动剧烈的吓人。
　　“毛球，你个败家子儿！”小不点又气又遗憾，揪着它的尾巴倒提了起来，即便如此，毛球都没有松嘴，用力咬着蛋壳，吊在那里，拼命磨牙。
　　一切都晚了，这枚五色宝卵被破开，小不点也懒得多说什么了，毕竟这是毛球从山脉深处抱回来的蛋，它有处置权。
　　“吧唧”、“吧唧”……
　　毛球开始卖力吮吸，美滋滋，浑然没有将身后那滔天的五色神光看在眼中，小肚子圆鼓鼓，使劲吸蛋汁。
　　一股清香溢出，五色宝卵内的液体晶莹而灿烂，芬芳扑鼻，毛球吃的起劲，忘乎所以，吱吱的叫着。
　　“轰！”
　　茫茫神光铺天盖地而来，乱石崩飞，差点独角兽都给掀飞，若非它速度够快，且迅速改变方向，就被远处崩塌的石山所冲起的一块数万斤的巨石砸中了。
　　“追来了！”小不点头皮发麻，这是一头太古遗种，太强大了，绝非现在的他们所能对抗的。
　　五色孔雀还没有看到他们，但知道偷蛋贼在这个方向，一路追杀，愤怒到了极致。
　　唯一庆幸的是，独角兽跑的太快了，若是其他生物，几乎一眨眼就被追上了，尽管如此，被追上也是早晚的事。
　　太古遗种的速度远超独角兽，若非山林阻挡其视野，振翅间就能杀到。
　　金色的毛球终于有点毛了，将五色宝卵塞给了小不点，它抓耳挠腮，想施展宝术，可是吭哧了半天，也没有展现出什么三头六臂来，急的直叫。
　　小不点见状也顾不了那么多了，抱起晶莹的鸟蛋，也开始向嘴里倒，咕咚咕咚喝个没完，才一会儿功夫而已，他身上就冒起了彩光，绚丽夺目。
　　“嗡”的一声，他通体晶莹，符文密布，竟是要突破，进入下一个境界。
　　“呀，不好，柳神让我压制一个月，自然有其道理，现在这样破入那个层次不太好呀。”小不点一惊。
　　他想到了《原始真解》，当中记载有吞天雀这种太古魔禽，一口可吞数亿生灵，炼精血藏于己身，当需用时才会释放。
　　小不点参悟那幅刻图很长时间，虽然没有吞天雀独有的符文运转法门，但是却也被他悟出了一些道理，可藏精气神于己身体内。
　　嗡的一声，他通体发光，一个又一个符文亮起，化成了一座又一座具体而微的神炉，将这些神精纳入了进去。
　　他身体各处都发光，一个又一个很真实、但却极其微小的神炉成型，在每一寸血肉中发光，吞噬神精，存于当中。
　　“柳神说，进入下一个境界时底子越厚越好，精气神越充足成就越大，我现在也算是提前准备了。”小不点咕咚咕咚不断的吞咽五色鸟蛋内的汁液，晶莹光泽流转，浑然忘记了凶险，实在是过于投入了。
　　“吱吱……”毛球叫个不停，这个吃货虽然感觉到了后方的危险，但依旧没忘了吃，想从小不点那里接过晶莹的宝卵，继续吞食。
　　整颗蛋有石碾子那么大，通体璀璨，剔透闪亮，霞光四射，内部的汁液有大半进入了小不点的肚子中，但是他的小肚皮却不见鼓胀。
　　他体内发光，一个又一个符文亮起，汲取神精气，将这些汁液淬炼成了光，贮藏在了这些灿烂的符号中。
　　小不点打了个饱嗝，实在有点吃不下了，五色神王的后裔――太古遗种，其卵蕴含的神精太充沛了。
　　毛球一把夺了过去，抱起来咕咚咕咚接着喝，大眼骨碌碌的转动，朝着后面瞟，那头五色孔雀终是发现了他们，当即暴怒，极速扑杀而来。
　　“小白，向前冲！”小不点大叫。
　　他们冲上了一座巍峨的大山，下方大河滔滔，水面竟然宽达十几里，波澜壮阔，水声如雷，极其惊人。
　　而且，这条大河乌黑的有点吓人，隔着很远就能感觉到那种寒气，附近没有一只生物。
　　太古遗种长鸣，杀气冲天，浑身光芒爆发，直接就俯冲了下来，要将他们一口吞掉，不久前它还曾吞食过数百万人，那种煞气至今未散，甚是恐怖。
　　“小白跃下去！”小不点大喝，现在顾不上那么多了，巨山下方有黑色大河拦路，唯有入水才有可能逃过一劫。
　　独角兽迟疑，在它看来，这条河并不比那头太古遗种更让人安心，同样令它心悸，但它最终还是咬牙跃了下去。
　　小不点一把将五色卵从毛球那里夺来，抱着独角兽的脖子，将剩余的汁液灌进了它的口中，而后他们就噗通一声坠河。
　　刚一入河，独角兽的血液就几乎被冻住了，太寒冷了，水虽然未结冰，但是却有一种神秘力量，冻的人要碎掉。
　　小不点也感觉浑身跟针扎的一般痛，寒冷刺骨，几乎要透进人的灵魂中，太难受了。
　　就是金色的毛球也呲牙咧嘴，小爪子乱挥，小脚乱蹬，显然很难受。
　　天空中，那头太古遗种俯冲而下，但是临近水面时，又犹豫了，终是没有进水，愤怒长鸣，五色神光澎湃，将这座巍峨的大山震塌。
　　水下，独角兽挣扎，它太难受了，血液都快停止流动了，幸好它喝下了五色鸟蛋最后的汁液，此时化成霞光，让它不至于立刻被冻死。
　　他们没有露出水面，就这样忍着剧痛，沿着黑色的大河向下游冲去，以此来躲避杀劫。
　　不能呼吸也没什么，当初小不点被封药鼎中、以狻猊血突破时就曾与外面隔绝，体内神曦流转，可以补充所需。
　　大河上方，太古遗种长鸣，翎羽鲜艳亮丽，像着火了一般，拍击双翅，将附近的大山都给震裂了，它沿着大河一路向下追击。
　　然而，这条黑色的河水很神秘，隔绝了它的神念，无法寻觅到偷蛋贼的一点气息。
　　纵然如此，它还是追了两个时辰，在这段水域不断徘徊，寻找敌人，可惜最终失望了，愤怒鸣叫了一声后离去。
　　大半日后，水花四溅，小不点冒出了头，浑身发紫，张口一吐，喷出一片冰渣。
　　毛球尖叫，从水中跃起，跳到他的头上，抱着小臂膀，连窜带跳，叫个不停，它也被冻坏了。
　　小不点游向岸边，拉着僵硬的独角兽，最后把它背到草地上，刚一放下来，附近的石头、草木顿时结了一层冰。
　　说也奇怪，在水中无冰层，但是一上岸就如此，这种寒气令人吃惊。
　　独角兽遭受了重创，几乎被冻裂了，若非小不点用尽浑身的神曦滋养其肉身，它必然死在了河中，根本不可能活下来。
　　即便如此，它的伤势也极重，若无宝药，可能无法度过这一关。
　　“毛球，你这个败家子，闯祸精，赶紧弄出一滴血，将它救活过来！”小不点气呼呼地说道。
　　毛球抖净金色毛发上的水珠，打了个哆嗦，使劲翻白眼。
　　过了片刻，小不点才恢复过来，他刚才也差点被冻坏，要知道，他的肉身比起太古凶兽的幼崽，只强不弱，但在这条河里却差点被冻坏。
　　最终，败家子兼惹祸精――毛球，不情不愿的挤出一滴金色的血液，将独角兽救活了过来。
　　黑色的大河旁，一行人驻足，看着被太古遗种毁掉的山峰，他们一阵出神，在老妪的手里，还有一小块蛋壳，那是被毛球啃破，丢在路上的碎片。
　　“这究竟是什么生灵，居然将太古神鸟后裔的卵给吃了，这……太败家子了，我恨不得活吞了他！”一个年轻的男子愤愤不已。
　　他们怎么也没有想到，一路追逐，竟发现这样一个结果，让人震惊。
　　“偷蛋的生灵跳进了太阴河，不知道能否活下来。”一位中年男子叹气。
　　这条河太出名了，相传天上共有十颗太阴星，而在太古一战中，被斩落下九颗，其中一颗被炼化，坠落进这条大河中，成为了生物灭绝之地。
　　随后的几天里，小不点又变成了野人，不得不击杀凶禽猛兽，在山中穿行，他浑身是血迹，身上的兽皮衣破破烂烂，走的并不快，因为独角兽还没有痊愈，行程被耽搁了下来。
　　又是两日过去，独角兽的伤终于快好了，不仅如此，它得到了很大的好处，吞食了五色鸟蛋部分汁液，还饮下了金色朱厌一滴血，令其越发的神骏了，体内符文逐渐凝实，有向骨骼烙印去的迹象。
　　“吱吱……”毛球示警，瞬间生出感应，且它的金色皮毛竟变了，化为灰白色，失去了光泽，同时大眼也不再灵动，没那么有神了。
　　小不点诧异，毛球竟然在装傻，成了这个样子。同时，他也已生出感应，四方共有十几人围了过来。
　　为首者是一个白衣女子，秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白若珍珠。
　　在这大荒中突然见到这样一群人，小不点自然吃惊，向他们望去。
　　至于这群人更为惊诧，对面那个人类怎么看都是一个孩子啊，这么小，怎么会一个人在出现在这大荒中？简直不可想象！
　　“小弟弟，你一个人呀？”为首的女子笑了起来，很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿闪光，令在场的男人一阵心颤。
　　“姐姐好，我跟爷爷一起来的。”小不点腼腆的笑着，虽然满脸污渍，破烂的兽皮衣上满是兽血，但是那双明亮的大眼，还是能让人感觉到他的纯真与质朴。
　　众人点头，根本不相信一个孩子能在这样可怕的大荒中独自行走，除非有大人跟随，就在附近，这是唯一能解释通的。


第0071章 美女
　　小不点大眼明亮，兽皮衣破破烂烂，这么腼腆，显得如此质朴，令一群人都露出笑意。
　　“小弟弟还怕羞啊，真可爱。”为首的女子轻笑，眸波流转，睫毛颤动，俏脸洁白晶莹，闪烁着动人的光泽。
　　小不点挠了挠头，憨憨的笑着，也不多说什么。旁边，毛球更是一副傻兮兮的样子，宛若一个未开智慧的小兽，没精打采的趴在他的肩头。
　　“孩子你真不简单呀，看你身上血迹斑斑，应该杀了不少凶禽猛兽吧？”老妪开口，眸子中银色符文闪烁，有一种令人颤栗的光束，深不可测。
　　“是呀，山中很危险，它们很凶猛，我只能被动反击。”小不点认真点头。
　　“小弟弟，你是不是与爷爷分开好多天了，不然兽皮衣怎么会破烂成这个样子？”为首的女子浅笑，眸中的光彩如梦似幻，漂亮的令人心颤，连她身边的一行人都神色异样。
　　“嗯，爷爷带我来历练，他说这是一场严肃的磨砺之旅，一切都要靠我自己，没有生命危险，他不会管我。”小不点“很坦白”，像是藏不住话。
　　一群人心中都是一凛，敢这样一个人出动，带着孩子在大荒中远行，并进行残酷的磨砺，怎么看都是高手的风范。
　　老妪的瞳孔是银色的，符文转动，如日月沉浮，整个人气息很强盛，她点了点头，一些优秀诸侯子弟，都有可怕的高手陪同，去进行试炼。不过，像这般在可怕的大荒中行走，让一个孩子自己独战凶禽猛兽，还是很少见的。
　　一名中年人点头，道：“近几年来，在这片广袤的大地上倒是出了几个超凡的孩子，在没有长辈陪同的情况下，横穿过十几万里大荒，激战各种凶禽猛兽，成功活着回到族中。”
　　显然，这群人都不简单，纵然小不点表现的很质朴，他们也没有完全相信，一个个都很精明。
　　“小弟弟，你该不会也是这样一个天纵奇才吧，一个人横穿十几万里大荒，未曾用大人守护。”漂亮而灵动的女子笑道，拢了拢乌黑的秀发，露出如精灵般洁白晶莹的耳朵，刹那的风情，出尘动人。
　　“一个人穿行十几万里，他们好厉害，就不怕遇到太古遗种吗？”小不点吃惊地张大眼睛说道。
　　一群人面面相觑，相信了他的话语，因为那双眼睛太纯净了，没有一丝杂质，天生容易让人生出好感与信任。能一个人独自穿越十几万里蛮荒山脉的孩子，那是何等的惊人，怎么可能随便就能遇上一个呢。
　　突然，年轻的女子动了，白衣飘飘，小蛮腰一扭，整个人如同一株纤柔的杨柳般到了近前，洁白玉臂一拂，击向小不点。
　　小不点一惊，怎么说的好好的突然就动手了？但他反应神速，近一两年来始终与大自然中的天威抗争，于山洪中洗礼，与猛禽激战，他一旦动起来，气质完全不一样了。
　　小不点大眼光束惊人，如两团小火炬似的，身形如神鹤展翅，划出一道优美的轨迹，右臂一探，砰的一声抓住了那条晶莹的藕臂，而后猛力一带，将美丽的女子扯了一个趔趄，身子低矮了下来。
　　谁能想到一个孩子单臂一晃就有如此惊世的神力？这般年幼，大眼还在扑闪着，可动作一展，却迅疾如雷霆！
　　这一切太快了，小不点身形极速一转，贴在了将栽倒的美丽女子的身后，左臂砰的一声勒住了她雪白如玉的颈项，右手指尖亮起，符文闪烁，抵在其心口，随时会击穿进去。
　　所有动作都在电火石花间完成，一气呵成，快如闪电，令这一行人都大吃了一惊，这白衣女子何等的身份？居然在一个孩子手中吃了个亏。
　　“姐姐，你为什么要伤害我？”小不点声音稚嫩，一副很不解的样子，但眼睛却很亮，并没有看白衣女子，而是盯着老妪等人。
　　他的兽皮衣破破烂烂，都是暗红色的兽血，连小手上也都是干掉的血迹，按在那雪白晶莹的胸部，顿时留下几道脏兮兮的小手印。
　　而那如天鹅般洁白的颈项上也不例外，几道黑兮兮的指印落下，与那雪白滑腻的皮肤形成了鲜明的对比。
　　不远处，几个年轻男子皆神色异样，而老妪则和颜悦色，道：“孩子我们并没有恶意。”
　　“咻！”
　　白衣女子晶莹剔透的肌肤出现成片的符文，像是一部天书般，密密麻麻，烙印在了虚空中，整个人都被光辉裹住，如鱼儿般滑了出去，脱离小不点的掌控。
　　小不点心头一惊，这个女子真的很超凡，滑不留手，细腻雪白的肌体似水中鱼儿般轻灵，抓不住，一下子就游了出去。
　　“小弟弟真不简单呀。”年轻的女子在笑，她真的很吃惊，居然被一个孩子短暂的拿住，这若是传出去，以她的身份来说，定会引发轰动。
　　在美丽女子游出去的刹那，小不点就放松了下来，并没有追击，很无辜，看着她，道：“姐姐你这是做什么呀？”
　　“我只是想看一看小弟弟的实力，真是惊人啊，这么幼小，我感受到了蓬勃如海的潜力。”白衣女子点头。
　　“哦，这样呀。”小不点露出笑颜，不好意思的笑了笑，道：“姐姐对不起。”
　　一群人都望向美丽女子的胸部上方，那裸露在外的晶莹肌肤，手指印太明显了，还有雪白的颈部也如此。
　　美丽女子笑了笑，并没有尴尬与恼怒，纤手轻轻一拂，流光溢彩，顿时所有痕迹都消失了。
　　“我叫夏幽雨，小弟弟你叫什么名字？”
　　“我叫昊天。”小不点脆声回应道。
　　“这名字……”众人都是一呆。
　　“有气魄，好名字！”夏幽雨嫣然一笑。
　　老妪也露出慈祥的笑，道：“孩子真不简单，不管怎样说，即便幽雨再不小心，能被你刹那得手，还是非常惊人。”
　　夏幽雨用手拢了拢乌黑亮丽的秀发，莹白的俏脸，晶莹若精灵般的耳朵，水灵灵的大眼，让她看起来出尘动人，她掌心霞光一闪，出现一块器物，似金非金似石非石，刻有一条条繁复的纹络。
　　“那是什么呀？”小不点好奇的问道。
　　夏幽雨向前递来，放在了他的手中，道：“小弟弟，你且收好，到时候可以交给你的长辈，让他们带着你去‘补天阁’。”
　　“补天阁？”小石昊迷惑，不知道那是怎样的一个地方。
　　“那你该听说过逐鹿书院吧，取群雄逐鹿之意，这个书院专门招收这片广袤大地上的奇才，指点他们修行。而补天阁、神王殿等则与它并列。”
　　小不点想了想，并没有再多问，认真地表达了谢意。
　　旁边的人都吃了一惊，不曾想夏幽雨将这块符牌送给了这个像小野人般的孩子，这可不是一般的东西啊。
　　最后，小不点与他们告别，言称要继续去磨砺己身，跨上独角兽，横穿山脉而去。在这个过程中，毛球始终蔫了吧唧，大眼无神，像是一只寻常的小山兽。
　　“幽雨，你这次奉命出行西疆，手中一共只有八块符牌而已，这已经是最后一块了，就这般给了这个孩子？”一位中年人问道。
　　一个青年叹道：“持有这样的符牌进入补天阁，意味着身份一步登天，各种宝药、符文秘法等都会优先考虑，此等符牌价值连城！”
　　“是啊，幽雨，石国的雨族可是想求你手中这最后一块符牌呢，为他们的一个十分强大的子嗣铺路，欲进补天阁。你就不再考虑一下了？”中年人道。
　　“凭他们的身份地位，想来子嗣不会太差，想通过考验进入补天阁应该不会成问题，符牌所能领取到的宝药等，他们族中还会缺少吗？”夏幽雨不以为然。
　　“这等古老的家族在乎的是一个面子。”老妪道。
　　“那尽可以从别人手里去求取，我出行西疆，符牌已经送完了。”夏幽雨笑了笑。
　　中年人提醒，道：“雨族很强，不能轻易得罪，尤其是未来的一段岁月，他们注定会极尽辉煌，因为他们是石家那个孩子的娘舅家。”
　　老妪闻言蹙眉，道：“这样吧，我再去求一个符牌，有些王侯还真不能轻易得罪。”
　　“不管怎样说，刚才那个孩子很不简单，我觉得我不出手，被逐鹿书院的人发现，一定会抢回去，若是那样的话，补天阁会后悔的。”白衣女子道，他们寻找太古遗种五色神卵，只是顺路而为之，并非此行的终极目的。
　　“他很强吗？”旁边有人问到。
　　“潜力很惊人，他的小手臂一晃最起码有几万斤神力。”夏幽雨敛去动人的笑容，郑重地说道。
　　“这么幼小，仅肉身就有那般神力？”旁人都不敢相信，同时恍然，难怪白衣女子被拉了一个趔趄，差点跌倒。
　　“唔，我目测了一下，如果这个看起来很质朴的小家伙没有藏拙的话，他双臂一晃，加起来最起码有八九万斤的神力，纯肉身之力！”老妪严肃的补充道。
　　“什么？！”一群人都惊呼了起来。
　　“这不可能吧？双臂一晃八九万斤的神力，这可逼近太古凶兽考验幼崽时的极境关卡了！”
　　“这绝对是一个惊世的奇才，值得抢夺与培养！”


第0072章 走出大荒
　　单臂一晃四五万斤气力，双臂一晃八九万斤神力，这只是他们的猜测，并非真正了解了小不点的底细。但即便这样，也觉得相当的震惊，让一群人连声惊叹与感慨不已。
　　“咦……”老妪皱眉，觉得像是遗漏了什么，眸子中银色符文闪烁，宛若一片星河在幻灭。
　　蓦地，她抬起了头，双眼中射出两道惊人的光束，道：“我们走眼了！”
　　“怎么走眼了？”旁边一个青年问道。
　　老妪从怀中取出一块蛋壳，如玉质般细腻，晶莹有光泽，上有五色斑纹，霞光点点，正是太古遗种那碎掉下的一块蛋皮。
　　“刚才疏忽了，现在才醒悟。那个孩子还有他肩头上那只小山兽身上有一种似曾相识的气息，最初以为他们沾染了很多兽血，是凶禽猛兽的腥味，现在琢磨，仔细感应后，应该是太古神鸟后裔所诞下的卵的气息。”
　　众人闻听都是一惊。
　　“不会吧，那个孩子将太古神王后裔的卵给吃掉了？太惊人了！”一个青年的嘴巴张的很大，足能吞下半个拳头。
　　“一个人畜无害的小家伙，竟然这么胆大包天，敢去太古遗种的巢穴中取蛋？”
　　一群人几乎不敢相信，得悉这一结果后无不咋舌。
　　这等情况说出去，没有几个人会相信，一个孩子而已，竟敢深入太古遗种的巢穴，做出这等惊人的大事。
　　他们心惊的同时，也一阵遗憾，感觉无比可惜，那可是一只神禽后代的卵，只要孵化出来并养大，绝对能窥探到太古神王宝术的部分秘密。
　　这样一枚珍贵的卵，就这样被那孩子与山兽吃掉了！
　　这得多败家啊，什么样的家族出来的孩子才能做出这等事情来？
　　“不对呀，那头小山兽也吃了下五色禽卵，难道它也很不凡？”一行人中的中年男子发出疑问。
　　其他人闻听顿时一怔，一只普通的小山兽怎么能承受的了太古遗种的精气神，必然会被冲击地死掉。
　　“拳头大的小兽……我恍惚看到它的脚底板是赤色的。”另一人说道。
　　老妪动容，像是想起了什么，道：“难道是传说中的朱厌？”
　　相传，这种凶兽一出世必然会有大乱，天下出现刀兵之灾，四处征战，是大凶之兆。
　　众人都发呆，竟遇上了这样一个古怪的小家伙，一群人都看走眼了。
　　为首的白衣女子噗嗤一笑，乌黑长发随风而飘动，莹白的肌肤闪动惑人的光泽，眸波流转，道：“这个孩子不简单，就当结了一个善缘吧。”
　　“希望他能进入补天阁，千万别被其他人抢走！”
　　远方的大山间，小不点策马狂奔，独角兽化成一道银光穿山越岭，将速度发挥到了极致，两边的山林嗖嗖的向后倒退，很快他们就在数百里外了。
　　拳头大的毛球彻底复活了，浑身灰白的皮毛闪烁，重新化成了金色，一双呆滞无神的大眼也瞬间发光，古灵精怪，在小石昊的肩头上蹿下跳。
　　小不点揪住它的尾巴，倒提了起来，道：“不准乱跑了，也不准再闯祸，只准呆在我的身边！”
　　离开石村二十一天了，漫长的路途已过了大半，距离石族第二祖地不足十万里了，再有几天就能到了。
　　接下来的数日里，小不点披荆斩棘，在大荒中前行，遭遇了一批又一批强大的猛兽，历经数十上百场血战，终于快接近石国边疆了。
　　一个孩子，在一个月内横穿无尽山脉，大战诸多凶禽异兽，直闯三十万里，这绝对是一个惊人的壮举。若是传出去，必然引发轩然大波，让那些底蕴深厚的古老家族都要震撼。
　　狴犴、貔貅等最强大的太古凶兽锻炼幼崽时，也不过如此，这等凶险的考验说起来容易，真要付出行动，那绝对是九死一生。
　　一般的孩子别说独自一人前行三十万里，就是三百里、三千里就可能会遇险，被猛兽吃掉。
　　西疆猛兽太多了，到处都是茂密的老林，不见人烟，恶兽、猛禽到处都是，是一片最为可怕的原始之地。
　　别说孩子，就是一群成年的强者结伴而行，都难以横穿而过，随时会被突然冲出的太古遗种吃掉，骨头都剩不下。
　　小不点灵觉敏锐，一路上避过诸多恐怖的危机，也遭遇了很多次生死考验，途中曾连遭重创，但终于还是闯了过来。
　　他才七岁多，就完成了这样的壮举！
　　这若是被人知道，必然会成为爆炸性的消息，轰动四方，传遍各地。而若是被逐鹿书院这样的大势力知道，也一定会立刻遣出高手寻找，让他成为书院中的一员。
　　终于看到了村落，小不点骑着独角兽，驰骋出大荒。
　　他向人打听方位，不禁发呆，大方向没错，但是却偏移了两万多里。
　　“唔，我明明是按照柳神给的路径闯出来的，结果还是有偏差，多半是坠入那条黑色的大河后走错了一段路。”小不点挠头，而后再次上路。
　　闯出无尽山脉，凶禽猛兽没那么多了，相对来说安全了很多，两日后他来到了石国边陲一处重镇附近。
　　古国真的太浩瀚了，统御亿万里江山，单其中一个强大的王侯封地内就有数亿、甚至十几亿人口，其疆土广袤无垠。
　　这么浩大的疆域，自然很难一一管理到，只能在各区域的中心建设一座中心巨城来震慑，一旦这一地域发生暴乱等，坐镇巨城内的高手迅速出动，雷霆般平乱。
　　事实上，石国鼎盛，远没有到需要平乱的时代，尤其最近几百年来人皇符文通天，神威盖世，国势越发昌盛，没有人敢背叛。
　　也只有在这边疆地域或许才不那么安稳，因为不时有异族来叩关，洗劫人族，吞食生灵，但这对于浩瀚古国来说，一些小的战役算不得什么。
　　冲云镇，其实也可以称之为城，因为人口足有八万，地理位置十分重要，为西部一处重镇，是这片区域中央巨城下的一处险关。
　　近百年来，不时有其他种族的强者来犯，但只要从这里路过，想大举闯入者，从来都没有成功过。
　　在路上，小不点陆陆续续见到了一些人，大多都是生意人，出入原始山林间，去那些较远的部落收购兽皮、灵药等，往返一趟虽然很危险，但是利润却极为可观。
　　“唔，早点回去吧，听说最近不太平，大荒中的木族一直想发兵呢。而且，据传这片山脉深处来了一头太古遗种，刚在这里落脚，怎么也要逞威一番，以进行震慑，多半会来冲运城闹上一通。”
　　小不点认真聆听，他这样一人一骑自然很显眼，但是路上倒也没有人刁难。一个孩子满身是血，敢这样独行，肯定不简单。事实上，这些人常往原始老林里跑，经得多见得广，认为这多半是大家族的子弟，出来历练。
　　“哎呀，不好，好像有小股兽潮，该不会是那头太古遗种提前发动，来此立威吧？”
　　“应该不是，多半是只是一般的兽王，兽群没有那么多，我们快逃！”
　　他们一路而来，已然能眺望到冲云镇，城墙雄伟，如一条山岭般挡在前方，以“金刚岩”这种巨石砌成，通体乌黑，如金属般散发着慑人的光泽。
　　在城前有一群凶禽猛兽，黑压压一大片，它们并没有绕城而过，显然就是要在此立威，嘶吼震天，竟要攻城了，令人颤栗。
　　“赶紧躲避，希望祭灵大人能将这些凶灵全部斩杀个干净！”
　　这群人迅速逃离，冲向远方，根本不敢在这个时候入城，怕被兽群盯上，而遭遇惨祸。
　　在那城中，紧邻城门的地方有一座土山，上面生长着一株植物，高能有四五丈，在城外都能清晰的见到，通体成墨绿色，叶子巨大，形如蒲扇。
　　这就是冲云镇的祭灵，一株连本城的人也无法确切叫出名字的植物，被称作祭灵大人，或冲云大人。
　　它有阵阵馨香散发，在其墨绿般的巨大叶片间共结有三朵奇花，每一朵都有磨盘那么大，花瓣绚丽，闪烁霞光，一朵赤光缭绕，一朵洁白如玉，一朵紫雾氤氲。
　　兽群显然看到了城外的人，顿时分出一批向这边冲来，发出咆哮，极速而至。
　　“祭灵大人救命！”这群人大叫。
　　小不点则做好了战斗的准备，然而就在这时，赤霞一闪，城中土山上那株植物，其中那朵赤霞闪烁的花绽放，花瓣不再合拢，传出一股惊人的波动。
　　“哧！”
　　一道赤光冲出，而后一个盘旋，向这片区域斩来，顿时让那冲来的数十头凶禽猛兽大乱，不断吼叫，血光接连泛起，兽群遭受重创。
　　小不点目露奇光，惊讶的发现，这道所谓赤光竟然是一柄飞剑，通体赤红，晶莹如火玉。
　　“一朵花含着一口飞剑？”
　　时间不长，这数十头猛兽与异禽全部倒在了血泊中，或是被斩掉了头颅，或是被截断了躯体，非常的霸烈！
　　“比狈村的神狈厉害多了，青鳞鹰大婶没吃狻猊血肉前，也肯定远远比不上。”小不点轻语，那赤光太迅猛了，这才片刻功夫而已，就令这些凶物伏诛。
　　光华一闪，赤剑向城中飞去。
　　那些收取兽皮、灵药的生意人，全都脸色雪白，回过神来后冲着冲云镇叩拜，感谢大恩。
　　“呀，原来是它的花蕊，竟然跟飞剑一模一样。”小不点惊诧，那飞剑只是一根蕊，其形若剑，飞回去后插入花瓣间，流动炫目的光彩，而后整朵花又闭合了。
　　“冲云大人在此守护数百年了，从一个人口不足千人的小镇开始，到如今此城人口已经超过八万了，功不可没啊。”
　　“冲云大人论实力的话，足可以去守护一座巨城了，比之巨城的祭灵都不会弱，只是一直不愿离开。”
　　这些人议论纷纷，小不点听到后惊异，这株植物果然很强大。
　　“这头祭灵很不凡。”城中，一个微胖的中年男子自语，他面白无须，眼中精光闪动。
　　“是很强，这种祭灵也很少见，要不大人出面，去邀请一下，也许这头祭灵会加入我雨族。”旁边一个年轻人说道。
　　略胖的中年人摇了摇头，道：“算了，传出去不好，还是正事要紧。不知道夏幽雨小姐回来了没有，我们是来求取那块符牌的。”


第0073章 另一个自己
　　城外兽群不散，且有凶禽横空，在这里徘徊，并未因死去一批同类而退缩。
　　城中，土山上，那株祭灵四五丈高，通体墨绿，三朵磨盘大的花朵状若牡丹，霞光流转，非常绚烂，且有阵阵清香散开。
　　祭灵越是如此，没有主动出击，城外的兽群越是不安，对这株扎根这里多年的祭灵很是惧怕，虽然没有退缩，但一时间却不敢进攻。
　　突然，一声长鸣传来，其音如雷，震的密林中乱叶簌簌坠落。天空中出现一头庞大的黑影，一只五六十米长的凶禽横空而来，乌光闪烁的鸟身，精气滚滚。银色的眸子，锐利如电芒，符文闪烁，有一股压迫人的气息铺天盖地而下。
　　“呀，凶禽猛兽群的头领出现了，竟然是一头凶禽，好恐怖的波动！”人们吃惊。
　　这次的兽潮正是有这头强大的凶禽带队，它发出啸声，地面上的各种猛兽顿时开始冲击，慑于其威，莫敢不从。
　　“锵！”
　　城中，土山上，那株祭灵再次绽放赤霞，那朵红花盛开，一道赤电冲起，横空斩了过去，锋锐无比。
　　“噗”、“噗”……
　　冲在最前方的几头猛兽，顿时栽倒，被赤色飞剑击中，额骨统一被斩裂，淌出鲜红的血，引发一场恐惧与大乱。
　　明明是一株植物，但是却能祭出这等霸道的赤剑，这等剑形花蕊可称为惊世利器，无坚不摧，所有猛兽与异禽的攻击都放缓了。
　　有这样一尊祭灵坐镇，可抵千军万马，一般的兽潮根本难以撼动冲云城的根基，令这里固若金汤。
　　天空中，那只五六十米长的庞大凶禽鸣叫，乌光闪烁，通体泛出神秘波纹，张口一吐，大片火光落下，攻向那株植物。它亲自动手了，不然兽潮就要溃散了。
　　赤剑飞回，墨绿色的植物抖动，通体发光，一片碧绿的雾霭腾起，冲向高空，将那大片的火光阻挡住，发出“哧啦哧啦”声，很快火势就变小了。
　　天空中的黑色凶禽，一双银色的眸子光芒炽盛，飞出一道道光束，如一支支巨大的银箭般，铿锵作响，皆长达十几米，冲射而来。
　　“啵”、“啵”……
　　城中那株植物，墨绿色叶片抖动，三朵磨盘大的花同时绽放，赤、白、紫三种光迸发，光雾滚滚，瑞霞绚烂，散发出一股惊人的波动。
　　赤曦闪烁，剑鸣震耳，那柄赤剑第一个冲起，飞向高天，划出一片红艳艳的光，如晚霞般。接着洁白光辉一闪，一柄白色的玉剑冲霄。而后，紫气氤氲，蒸腾而上，一口紫剑长鸣。
　　三口飞剑一齐自地面冲起，如彗星横空，摇曳出长长的尾芒，照亮了整片天际，其光惊人，贯通天上地下！
　　天空中，凶禽盘旋，如一片乌云般，凶威慑人，银色的瞳孔中，一道道的银色光束冲出，结果却先后被斩灭。
　　三柄剑铿锵震耳，剑鸣动天，符文扩散，最后又震散了那残余的火光，斩到了凶禽的近前。
　　凶禽拍翅，奋力对抗，那里爆发出璀璨的符文，它们激烈交锋。
　　伴随着一阵阵铿锵之音，最终“噗”的一声，庞大的凶禽被劈开了躯体，天空中洒下大片的血雨，巨禽被斩下头颅，坠落在地。
　　兽潮当即就崩溃了，头领被击杀，四散奔逃，冲向远方的山脉。
　　“杀！”
　　城门大开，一群强者冲了出来，在后面兜着屁股追杀，一簇簇箭羽成四十五度角抛射向高空，而后落向凶禽猛兽间，顿时血液迸溅，留下一具又一具尸骸。
　　远处，小不点目睹到了刚才的战斗，心中颇不平静，祭灵真的是千奇百怪，什么样的物种都有，毫无例外，都极其强大。
　　一株植物而已，生有三朵磨盘大的花，竟孕育出了蕊剑，实在惊人。
　　这一战对他触动不小，小石昊喃喃，道：“符文竟可以这样利用，在体内孕出一口利器，进行冲击，无坚不摧。”
　　他在思索，是不是要效仿，也以符文凝练出一柄利器来。
　　城中，那个略胖的中年男子目睹这一战后自语：“这株祭灵真是不简单，竟然生长出几口飞剑，将来的成就不可限量啊。”
　　三柄剑都是难得的宝具，价值连城，令他动心，但是他却也知道，即便雨族再强势，有些东西也不能碰。
　　“唔，对了，那个破烂的庄子中有什么消息吗？”中年人回过神来后，问旁边的一名管事。
　　“没有，那对夫妇离开后一直就没有回来过。”管事回应，他四十多岁，常年呆在西疆，平日威势不小，而此时却点头哈腰，与往昔完全相同。
　　“石子陵这个人很可怕，族中不放心，很不希望他再出现了，多加注意，有消息立刻上报。”中年男子脸上浮现出一股戾气。
　　“是，只要有风吹草动，我会立刻禀告。”管事一副忠心耿耿的样子，他在这片蛮荒实在呆够了，很想立功返回皇都。
　　“对了，那个孩子还活着吗？”面白无须、略胖的中年人漫不经心的问道。
　　管事急忙回应，道：“他身子很虚，活不了多长时间了。”
　　中年男子“唔”了一声，不置可否。
　　管事顿时脸色发白，补充道：“那几个老怪物都先后过世了，剩下的最后一个也活不了几天了，那个小孽畜应该也活不长了。”
　　“不要乱来，那个地方再怎么破烂，也有着不一般的意义，真惹出事情来……嘿！”中年男子警告。
　　“大人放心，这个孩子将来也许会不小心坠井、落山、或遭猛禽袭击而死，属于意外，没有一点痕迹与破绽。”
　　“少自作聪明！”中年男子狠狠地瞪了他一眼。
　　“是！”管事赶忙哈腰，不敢有任何辩驳。
　　当中年男子离开，去休息后，管事立刻直起了身子，坐在靠椅上，板起面孔，拥有了一股很强的气势，颇具威严，道：“来人！”
　　冲云城外，那些去原始部落收购兽皮与灵药的生意人自密林中出现，陆陆续续返回，向城门行去。
　　小不点在远处看了一会儿，驾驭独角兽迅速远去，他并没有进城，怕生出什么变故，因为城门口有人在盘查。
　　独角兽极速而行，他准备绕过这片区域，前往石族第二祖地。
　　崇山峻岭，地势险恶，这一绕竟然多走了一千多里，先是有断崖阻路，而后又是沼泽成片。
　　不过，三十万里都闯过来了，他也不在乎多绕行千里路，最终顺利进入石国境内，赶向那处破败的祖地。
　　午时，终于到了目的地，太阳很大，阳光充足，但是那片破旧的庄子却显得暮气沉沉，许多建筑都快倒塌了。
　　小不点没有立刻接近，隔着很远就放开了独角兽，让它自己奔进山林中，只带着毛球小心的观探。他不得不小心，石族太庞大了，万一有人守在此地等他自投罗网，那必然极其凶险，有死无生。
　　接连数日，小石昊都没有妄动，在附近的区域出没，探查到了很多事情。
　　周围聚集有四个村落与一个镇，在这地广人稀的西疆自然显得很特别。通常情况下，穿山越岭，走过诸多山脉，才能见到一个村落。
　　这些村落最初主要是为了供养这破败的祖地，最终才形成这样的聚集地。
　　这是一处放逐之地，但一般的人却也进不来，只有在石族身份显赫、犯了大过的人才会被发配到此。
　　“唉，越来越死气沉沉了，几个老怪物都先后死了，剩下那个小可怜怎么办？造孽啊。”一个老人赶着兽车，离开了破败的庄子，他是送来果子、猎物等吃食来的。
　　庄子中虽然有一些仆人，但是此地却依旧显得很冷清，如一片遗弃之地，荒凉而枯寂。
　　“海爷爷，下次一定要将大黑带来呀，让它陪我玩会儿。”在破旧的庄子中，一个瘦弱的孩子坐在石阶上，用力挥手，一边说还一边咳嗽，小脸雪白。
　　“好，等大黑产下那窝小虎崽，我立刻就送过来，让它们一起陪你玩儿。”赶着兽车远去的老人摇了摇头，轻语道：“真是一个可怜的孩子，没有亲人，没有玩伴，整日守着这陵园般的老庄子，童年太灰暗了。”
　　直到老人驾着兽车离去很远，那个孩子才依依不舍的站起身，脚有些跛，扶着墙，慢慢向庄子中挪去。
　　远处，小不点站在林地中，呆呆地看着这一切，几乎落泪，自语道：“那就是另一个我吗，他代替我在这里孤独、不快乐，身体这么差，脚都跛了，是被人伤害的吗？”
　　小不点摸了摸怀中那块似金非金似石非石的符牌，轻语道：“我要把你送进补天阁，无论多么远，我也要陪你一起去。”
　　“小少爷，最后一位老祖宗也要离世了，没有几天可活了，以后你的日子可难过喽。”门房一个仆人说道，大剌剌地坐在那里，无论怎么看都没有一点尊敬，带着些许戏谑。
　　“你胡说，祖爷爷不会死！”脸色苍白的孩子大眼噙着泪水，大声反驳，不断咳嗽。
　　“那就等着看喽。”那个仆人不以为意。
　　另一个仆人道：“我听说，小少爷并不是那个石子陵的子嗣，真正的身份其实是那位将离世的老怪物的血亲后人，在这里顶替而已。”
　　“有可能，真要是石子陵的后人，会比这更加多灾多难的。”大剌剌地坐在那里的仆人点头，面对小少爷，自始至终都没有起身，缺少尊重。
　　远处的林地中，小不点将这一切看在眼中，攥紧了拳头，与他近几日内了解的差不多，这个如同牢笼般的破庄子内，部分仆人早已被外面收买，吃里扒外，在几个老祖先后过世后，有些肆无忌惮了。


第0074章 满足而去
　　门房内，两个仆人大模大样，就那样坐着，对所谓的小主人没有一点尊重，漫不经心，说老祖宗要死了，幸灾乐祸。
　　“你们不许乱说！”脸色苍白的孩子，身子很虚弱，大眼中满是泪水，有一种伤心更有一种绝望。
　　他真的怕唯一的亲人祖爷爷离世，他割舍不下那种亲情。而这些仆人又这么的可恶，今后他该怎么生活？
　　“小少爷，你这样病恹恹的活着，其实也很受罪，我看啊，为老爷子送终后，你也……那个啥。”门房中的一人干笑，没有说出来，毕竟太过露骨了。
　　“行了，别多说了，早晚的事，看他的面相也活不长了，肯定是短命鬼。”另一个仆人小声道，带着嗤笑声。
　　“你们可恶，我不会原谅你们！”孩子眼中噙着泪，扶着墙，跛着脚，向里面中走去。
　　他很孤单，走在偌大的庄园中，没有什么亲人，也没有一个玩伴，只有冷冷清清的破旧建筑，风吹过后，一些老窗子吱呀呀作响。
　　这个孩子一直向里走，来到一个还算宽敞的院子中，推开一扇漆都早已掉光了的枫木门，轻唤道：“祖爷爷。”
　　在那张古旧的床上，躺着一个白发苍苍的老人，面若金纸，气若游丝，一双眸子很暗淡，失去了昔年叱咤风云时的光彩。
　　“孩子……我若是死了，唯一放心不下的就是你啊。”老人艰难的抬起手臂，向前探来，有些哆嗦，几次才碰到孩童的手。
　　“祖爷爷，你不会死的。”孩子落泪。
　　“孩子……别哭。”老人用粗糙的手掌摩挲他苍白的小脸，浑浊的老眼中淌下泪水，很是不舍。
　　“祖爷爷！”孩子大哭，很无助，趴在床边，用力抓住老人的手，不肯松开。
　　老人以粗糙的大手拉着他的小手，左看右看，充满怜爱，可是眸子暗淡，张口想要说什么，结果胸膛起伏，有些说不上话来了。
　　“祖爷爷，你不能丢下我啊，剩下我一个人可怎么办？”孩子眼神哀伤，摇动老人的手臂。
　　这几年来，几位老爷子先后离世，一个接一个的远去，让他心伤无比，只剩下最后一个老人了，是他最亲近的人，此时也要死了，让他心生惶恐。
　　“孩子……”老人张口，所有话语都只化成了这两个字，再也说不出来了，眸子没有光彩，只能喘粗气。
　　门外，小不点大眼通红，他无声无息的潜进了庄子，经过几日的观探，确信没有什么高手，来到了这里。
　　他推门走了进来，抹了一把眼泪，望着床上的老人，哽咽道：“祖爷爷。”
　　“呀，你……”那个脸色苍白的孩子吓了一跳。
　　床上的老人疑惑，在这弥留之际，竟见到这样一个从未见过的孩子，这般称呼他，他迷茫地看着。
　　曾经叱咤风云的一代强者，终是抵不住岁月，到了晚年境况很凄凉。
　　“祖爷爷，我是当年的那个孩子，看你来了！”小不点哽咽，通过柳神看到了当年的事，知道几名被放逐在这里的老人对他们一家极好，旁边那个孩子就是他们弄出来代替他的。
　　听到这句话，床上的老人猛地睁开了眼睛，原本暗淡的眸子，此时一下子发出了逼人的光华，颤声道：“你……真的是他？”
　　他竟说出了话，声音急促，眸光吓人。
　　“是我，祖爷爷，我看你来了。”小不点抓住他的手，语声哽咽，另外几个老人都走了，他都没有来得及送上一场。
　　“你的伤……”老人喘粗气，有些急迫的问道，但也只能说出这几个字，再也说不出别的了。
　　“我的伤好了，熬了过来。”小不点道，他知道老人现在最想听到什么，又轻声道：“我现在单臂一晃有十万八千斤神力。”
　　他如实禀告。果然，老人闻听后，惊的睁大了眼睛，双唇不断翕动，拉了拉他的一条手臂，像是要确认什么。
　　“是的，只是一条手臂的力量！”小不点眼中含泪，用力点头。
　　“哈哈……”最后这一刻，老人像是回光返照般，竟发出了大笑声，浑浊的老泪滚落，脸上充满了惊喜与欣慰，像是没有什么遗憾了。
　　而小不点则哭了，他知道，老人耗尽了最后的精气神，纵然有圣药也救不回了。
　　这个老人与石昊的祖爷爷是亲兄弟，从血缘上来说，关系真的很近，对他也确实很好，不像皇都那群人那般冷漠。
　　“祖爷爷……”旁边那个孩子大哭。
　　老人的双眼没有了一丝光彩，用尽最后一分力气抓住那个孩子的手，而后看向小石昊，张了张嘴，想将那只小手放在他的手里，可却没有了力气。
　　小不点落泪，伸出一只手，主动抓住了那只小手，用力的握紧，而后一起放在了老人那粗糙的大手中，轻声道：“祖爷爷请放心，我会照顾好他的！”
　　老人的脸上滑下最后一滴浑浊的老泪，就此不动了，脸上带着笑容，有一种欣慰，也有一种如释重负后的满足。
　　他带着喜悦，带着解脱，了却了遗憾，就这样离世了，闭上了眼睛。
　　“祖爷爷！”旁边的孩子大哭，一下子扑到了老人的身上，撕心裂肺，伤心欲绝，泪水成串成串的滚落。
　　小不点也垂泪，最终拉起这个孩子，小声的叮嘱了他一番，而后离去。
　　两日后，老人下葬，这个孩子在坟前哭的死去活来，一群仆人怎么拉也拉不起来，几次昏厥过去。
　　最后，他被两个忠心的老仆人抬走了。
　　小不点躲在林中也在抹眼泪，无声的哽咽，远远的看着，没有办法露面与接近。
　　直到所有人都离去，他才来到坟前，轻声低语，认真祭拜了一番。
　　“小少爷，你的一只脚跛了，慢点走，当心别摔倒了。”依然是在门房那里，那两个仆人更加肆无忌惮了，大声取笑。几个老爷子都死了，一个小可怜能翻出什么风浪？外面的人不是一直想弄死他吗，想来也快了。
　　“你们……”孩子愤怒，小脸雪白，大眼睛通红，瞪着他们。
　　“你们两个混账太过分了，这是小少爷，怎么说话呢？！”两个老仆人喝道。
　　“老家伙多管闲事，这破旧的地方是一个牢笼，哪有什么少爷？平日那样称呼，不过是给他脸上贴金而已。”门房中的两个仆人翻脸。
　　两个老仆气的浑身都哆嗦，拉着孩子的手，气愤的离去。
　　傍晚，这个孩子的房间中，小不点出现了，轻声道：“你现在有什么心愿吗？”
　　“我想去看看大黑，还有它生的小虎崽。”孩子落泪说道，大黑就是平日负责为庄子送猎物的那个海老爷子养的一只黑虎，平日他缺少玩伴，很孤独，每次海爷来送猎物时，只有大黑陪他玩一会儿。
　　小不点心酸，他也是一个善良的孩子，也曾遭遇过一系列磨难，能够感受到对面那个孩子的心境与伤痛。
　　“你就不想惩罚门房的那两个仆人吗？”小不点问道。
　　“想，但是我不愿把事情闹大。”这个孩子眼睛红红地说道，那两人很刻薄，在几位老人先后离世后，他们在庄子中做了很多坏事。
　　“吱吱！”毛球尖叫，它也将一切看在了眼中，气愤不过，那意思是说，要狠狠的教训。
　　“毛球，你去办吧。”小不点说道，他还有其他事要做，想看一看是谁买通了这些仆人，尽管猜到了一些，但依旧想证实，并想付诸一些行动，因为对方欺人太甚！
　　“不要哭了，忘记这里的一切吧，以后我带你去一个叫补天阁的地方，再也没有人敢欺凌你了。”小不点出言安慰。
　　“嗷呜……”
　　半夜时分，一头凶兽飞来，降落在庄子的外面，这是一头独角人熊，高能有三丈，浑身呈淡金色，头上长有一只黄金角，背后有一对翅膀，能飞天而行。
　　这种生灵可以施展符文，但并不能形成原始宝骨，就如同那独角兽一般，有一定的实力，但算不得真正的强大凶兽。
　　在它的头上坐着一只拳头大的小兽，肉呼呼，圆滚滚，金光闪耀，到了这里后嗖的一声跑了，无影无踪。正是毛球，连小不点都没有想到，它出去转了一遭，竟然能驯服这样一头凶兽。
　　“砰！”
　　金色人熊一爪子向前拍去，直接将门房轰塌了，将睡梦中的两人惊醒，看到一张血盆大口向前探来，两人吓到瘫软，惊恐大叫。
　　人熊一屁股坐了上去，喀嚓几声脆响传来，这两人的骨头也不知道断了多少根，只有上半身露在外面，下半身直接血肉模糊一片。
　　“救命啊！”
　　在这深夜中，这种凄厉的惨叫传的格外远，两人吓破了胆，恐惧哭嚎。
　　庄子中的人被惊动了，不少人持兵器冲来，当到了附近后，全都一阵吃惊。
　　金色的人熊正在“咔嚓咔嚓”撕咬，将两人的腿给吃掉了，鲜血淋淋，白骨茬儿森森，甚是恐怖。
　　见到这些人赶到后，人熊起身，拍了拍血淋淋的大爪子，而后振动一对翅膀，直接消失在了夜空中。
　　“啊，救救我们啊！”两人凄惨大叫。
　　所有人都知道，这两人完了，失去了双腿，在这样残酷的西疆，即便能活下来，也注定极为悲惨。
　　“活该，叫你们平日不干人事！”
　　“报应啊，老天长眼了！”
　　根本就没有人同情，可见他们平日为人处世多么的糟糕。
　　“毛球你可真……够坏的。”小不点见到这一幕后，有点惊异的看了一眼肩头的金色朱厌，想不到它竟命令人熊做了这样的事，没有杀两人，却比杀了他们还残酷。
　　毛球挥了挥金色的小爪子，那意思是，小事一桩，恶人就要如此磨。
　　“小哥哥，我听祖爷爷说，庄中被买通的人只是跳梁小丑，外面的人才厉害，有恐怖级的绝顶强者。”旁边，那个脸色苍白的孩子说道。
　　“不怕，我有办法对付他们。”小不点握紧了小拳头，心中猜测，不知是石毅那一脉的人，还是另有他人，他很悲愤，决定要在此大动干戈。
　　“可是，他们真的很厉害，我们还小。”旁边的孩子怯弱地说道。
　　“对付最可怕的猛兽，不一定要拼命去战斗。哦，忘了，我常跟凶禽猛兽战斗，习惯这样说了。”小不点不好意思的挠了挠头，接着道：“我有办法，他们一个也跑不了，不管他们有多么强大，只要这个时间段身处西疆，都会有大祸，遭到惩罚！”


第0075章 胆大包天
　　冲云镇，一座气势宏伟的府邸中，一个微胖的中年人踱步，他名为雨蒙，面白无须，眼中隐约间有慑人的符文流转，他是雨族的一位高手。
　　此次，他奉宗老之命巡视西疆，因为这里有该族部分产业，比如说稀有的金属矿、珍禽异兽的进贡区等。
　　“幽雨小姐出现了吗？”雨蒙站在园林中的一座石拱桥上，望着水中的一群紫鳞鱼，问旁边的官家。藉巡视之便，他亦要向补天阁的使者求取一块符牌，交给族中一位了不起的天才。
　　那个天才深受宗老喜爱，因此他不愿出什么纰漏，希望尽快得到符牌而送回去。
　　管事很恭谨，道：“一直在打探，但还未见夏小姐回来，一有消息，马上向您禀告。”
　　“真是不顺心，宗老让我细查一下石子陵的消息，结果你这里居然连一点情况都没有打探出来。而想要讨块符牌，却连人都见不到！”雨蒙脸色不愉，转身走下石拱桥，步入一座亭台中坐了下来。
　　管事脸色一白，急忙跟着，弯腰行礼，道：“大人恕罪！”
　　不久后，管事回到一座殿中，坐在了靠椅上，揉了揉太阳穴，气势又盛了，喝道：“来人！”
　　顿时，一批人迅速走入，这些都是强者，实力极其强大。
　　“这么多年来，我让你们查石子陵的消息，而你们竟连蛛丝马迹都没有发现，一群废物！”管事咆哮，如一头怒狮般，与不久前卑躬屈膝的样子大相径庭，无比威猛。
　　一群人顿时生出寒意，他们深知，这个管事不仅为人狠毒，而且是一个高手，修为深厚，在这冲云城绝对算的上一号人物。
　　管事脸色阴沉，道：“还有，那个破庄子中的几个老怪物都死绝了，那个孩子还活着？”
　　“大人，早已查清，那个孩子十有八九是替身，根本不可能是当年那个石昊。”有人仗着胆子回应道。
　　“蠢材！”管事大怒，用力一拍，那张木桌直接爆碎，而且一股气浪涌下，将金刚岩地面震的四分五裂，并下沉了一尺多深，可见其修为多么恐怖。
　　“纵然是假的，也要想办法弄死，雨族是什么样的家族？古老而辉煌，存在久远，比石国都古，最看重颜面，让那个小崽子一直活着，就是在羞辱他们的脸面！”管事咆哮。
　　下面一群人都露出惧意，忍不住后退，上方那个阴沉的男子大吼，震的他们耳膜生疼。
　　“大人放心，几个老怪物死了，谁还能庇护他，很快就有消息了。”一群人赶忙表态。
　　“我警告你们，不要留下一点破绽，不然我抽了你们的筋，扒了你们的皮，如果出意外，没有人能活！”
　　“我们会安排妥当的，或者让他被毒虫意外咬死，或者有恶兽从山中冲出，让他受到惊吓，慢慢‘病死’，甚至可以请来一些凶徒，不对他出手，但是可以……”
　　“够了，都去吧，我只看结果。”管事挥手，将这些人打法走。
　　破败的庄子中更显凄冷了，风吹来，各种老式的门窗吱呀呀作响，在夜里像是鬼哭一般。
　　几个老人都离世了，而最近数十年也没有什么新的“罪犯”被发配过来，这里显得很幽森，缺少人气。
　　一到夜晚，连仆人都不愿出门，不在庄子中走动。
　　“你的名字……”小不点挠头，他们拥有一样的名字。
　　“自幼他们就叫我石昊。”那个孩子轻语，低着头，神色黯然，几位老人都死了，他感觉很孤独。
　　“要不，你就叫这个名字吧，我改一个。”小不点说道，这个孩子替他受了很多苦，他不想将他一直在用的名字也要走。
　　“不用，我改一个就好了，这个名字总是会触动我很多回忆，我想结束这一切。”旁边的孩子说道。
　　想了很长时间，他为自己起了一个名字，叫石清风，他希望今后可以像风一样自由，离开这片牢笼。
　　两个孩子大眼都很亮，相互对视，笑了起来。
　　“我想去看大黑。”小清风说道，眼中有不舍与怀念，希望离开前去看一看这个最好的朋友。
　　这么多年来，他真的孤单，没有同龄人可以玩，没有朋友，只有那条黑虎能够带给他欢笑，他很是可怜。
　　“好！”
　　天亮后，还没有等他们动身，大门外就传来了声音，一个洪亮的嗓音传来，道：“孩子，你在哪里，大叔接你来了，离开这个鬼地方，免得被那几个奴才欺负。”
　　一个中年男子进入庄子，身材高大，满脸虬须，非常粗犷。小不点起身，躲避了出去，不想被人看到。
　　“呀，是海大叔！”小清风喜悦。
　　海大叔是海爷爷的儿子，这一家人一直都对他很不错。几位老人先后去世，海老人与儿子商量，决定将这个孩子接过去收养，觉得他太可怜了。
　　“离开这里不太好吧。”有仆人站出来阻挠。
　　“不好个屁，孩子在这里住下去肯定活不过三个月，他那只脚怎么跛的，你们不清楚吗？老爷子刚一病危，就窜来一头罕见的毒蛟，将他的脚掌咬伤……”海大叔不忿，虬须如钢针般颤动。
　　“海大叔，我跟你去看大黑。”小清风跑了过去。
　　这是一个村落，平日负责向石族第二祖地送猎物、果菜等，并不大，只有百余户人家。
　　“吼……”一声大吼传来，村头一头黑色的巨虎出现，高足有三丈，长有六七丈，非常庞大，快速奔来。在它的后方，还有四只小虎崽，憨态可掬，一起跟着跑来。
　　“大黑……”小清风快速扑了过去，充满了喜悦。
　　远处的山林间，小不点一怔，这头虎可不简单，血气旺盛，体内竟生有神秘符文，是一头凶兽。
　　远方，一个神色冷漠的年轻人见到这一幕后，道：“该死，海家父子竟收养了他，这对父子可都是强者啊，隐居在此，附近所有村民都对其信服。”
　　当夜，山中猛兽咆哮，竟有数头庞大的黑影像是发疯了一般，冲进这个村子，要血洗这里。
　　“嗷吼……”
　　“哎呀，不好，恶兽来了，要糟蹋人命了，快逃呀！”村人惊恐。
　　“噗”、“噗！”
　　……
　　黑暗中，弓弦的颤动声响起，几只发光、带着符文的箭羽飞出，命中那几头庞大的黑影，兽吼声当即止住了，几头巨兽倒地身亡。
　　不久后，村民平复下了心情。
　　“海爷，真是老当益壮啊，居然轻易射杀了彪这种凶兽。”村人真诚感谢。
　　小不点在远处的山林中点头，海家父子果然是隐居的强者，身手非凡，非常了得。
　　“这老东西可以射出符箭，功力深厚，该不会真是个不世高手吧？”远方，一群人蹙眉，眼中杀机毕露。
　　在接下来的几天里，毒虫、猛禽不时出现，困扰这个村子，虽然全部被海家父子击杀了，但还是让村民战战兢兢。
　　“可恨啊，这是在逼我们交出孩子，若是送回去，我敢肯定，他活不了两个月。”海大叔愤怒。
　　“算了，在这个地方呆的够久了，我们又该换个地方了，带着这个孩子一起走吧，当然在走之前，我准备开一番杀戒。”海老爷子冷声说道。
　　夜里，当又有猛兽来袭时，两道身影出动，迅疾如幽灵一般，横空而起，没入远方。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　惨叫声接连响起，不仅猛兽，还有人死去。管事所派来的高手都很不凡与强大，修有骨文，不然太过普通怎么能够负责追查石子陵夫妇的线索与消息。但是，依旧不够看，二十几人全部被击杀，没有一个能逃走。
　　“好强！”林中，小不点吃惊。
　　他常年生活在大山中，与凶禽猛兽搏杀，自然懂得如何隐蔽自身气息，不会被发现。
　　冲云镇，管事接到消息后目光阴森，一晚上就竟死了二十几名高手，这绝不是一般的人能做到的。
　　“难道非要我亲自走一趟？！”他腾的站起身来，一股强大的气息散发，整座房间的墙壁都龟裂了。
　　天亮后，宏伟的府邸中，雨蒙起身，在园林中散步，漫不经心地问道：“听说，你损失了一些人手？”
　　管事顿时弯腰，不敢直视，道：“是，那里竟然隐居有高手，非常厉害，我准备亲自动手，将他们格杀。”
　　雨蒙冷幽幽地说道：“高手啊，我喜欢，我最近养了一头凶兽，需要强者的血，你将我身边的几人也带上，去将那父子给我捉来，我怀疑他们可能有些来头。”
　　管事一惊，而后大喜，雨族中的重要人物出手，有谁能活下来？那对父子即便是隐世高手，也将死无葬身之地。
　　他知道，最近雨蒙诸事不顺，心中有一股气，这是要发作了，也许会在西疆搅起一片可怕的风云！
　　村中，小清风很感激，道：“海爷爷，我不能和你们走，要跟小哥哥一起离开，他说能够治好我的脚。你们自己快走吧，不然那些坏人是不会罢手的。”
　　最后，他们在密林中相见觉，小石昊现身。
　　“谢谢海爷，海叔，你们快走吧，离开这个村落，西疆将要发生大地震了。”小不点说道。
　　“你这个娃娃倒是有趣，刚一见面就告诉了我们这样一个消息。”老人笑道。
　　“娃娃，你在危言耸听吧？”海叔说道。
　　“是真的。”小不点扑闪着大眼，认真地说道，可是怎么看都像是一个漂亮与可爱的瓷娃娃，不怎么让人信服。
　　“要发生什么？”老人问道。
　　“所有身在西疆的坏人都要受到严惩！”小不点攥紧了拳头。
　　“娃娃你要做什么？”海老人问道。
　　小不点将老人、还有其子杀死的高手的尸体从密林中拎出来几具，道：“你们稍等。”
　　最后，他带着尸体冲向那个破庄子。
　　“他想做什么？”父子二人带着小清风追了下去，很是不解。
　　不久后，他们通体发凉，一阵悚然。
　　远处，火光滔天，一群仆人跑了出来，那个庄子被大火吞没了。
　　海大叔头皮发麻，道：“这可是石族祖地，平日荒凉、无人管理没什么，可是谁敢焚尽，那将会引来滔天巨祸！”
　　“快走，不久后肯定会有王侯亲自来的！”海老人也一阵头大，万万没有想到，小不点敢如此，真的是胆大包天。
　　“啊，小哥哥竟这样做。”小清风也震惊。
　　小不点回来了，很平静，道：“我的祖地只有一个，不是这里，我与石国那一族再无关系了。”
　　幼时，他被夺了至尊骨，那里的人很冷漠，迫害他们一家人。而在这里，他的替身又遭遇如此凄惨，无人问津，这样的事一而再的发生，他对皇都的石族没有了一点归属感。
　　他虽然善良，但并不怯弱，敢作敢为。
　　“走吧！”海老人头皮都发炸了，不敢久留。
　　很快，几人消失了。
　　“什么，石族祖地被一把火烧了个干净？！”管事得悉后，脸色苍白。
　　“吼……”
　　雨蒙得悉，发出一声惊天动地的怒吼，他知道完了，将有滔天大祸出现，身在西疆，更是曾经露过面，一旦调查，绝对跑不掉。
　　“蠢货！”雨蒙大吼，一巴掌将修为高深的管事给抽飞了，一嘴牙齿飞落，沾染着血。
　　“大人，不是我命人做的！”管事吓到颤抖，噗通一声跪在了那里。
　　“不管谁做的，都会引动来滔天大祸，石国最少会派来几个王侯，一路追查到底，你曾经的一些小动作，自然瞒不住，而我等也会被牵连进来……”雨蒙暴怒，额头青筋暴跳，心中有一种大恐惧。
　　“真正的王侯都会亲自来……”管事傻了，哆哆嗦嗦，跪在那里，差点吓死过去。


第0076章 石国震动
　　真正的王侯将会出现，管事听闻后当即就瘫在了那里，脸色苍白，没有一点血色，身体瑟瑟发抖，连牙齿都在打颤。
　　他恐惧无比，这若是细查下去，相关的人都会被杀个干净，现在已经可以预见，不久必会是人头滚滚，成片的掉落。
　　王侯一怒，流血漂橹，伏尸十万里，谁也挡不住！他没有活路可言，天下之大，都没有他容身之地！
　　不要说是他，就是雨蒙也在惶恐，走来走去，心中怕到了极点，事情闹大了，根本就不是他所能捂得住的，那是石族的祖地，不容亵渎。
　　“不是我做的，这可如何是好……”管事瘫坐在那里，双眼无神，不断地重复，再也没有了平日的威风。
　　“滚！”
　　雨蒙暴怒，抬脚踢在了他的身上，顿时传出骨折上，管事惨叫，大口咳血，整个人横飞了起来，撞在了不远处的假山上。
　　“轰隆”一声，假山倒塌，将他埋在了下方，烟尘冲起。
　　雨蒙面白无须，不发威时，没有一般强者的凌厉，但是此时眼中却凶光毕露，几次想出手将管事干掉。可最后他又犹豫了，杀掉管事亦无用，以石族那么庞大的实力要彻查此地事件，什么都不会遗漏。
　　而后，他激灵灵打了个冷颤，在他想灭口的同时，族中的宗老是不是也在转动类似的念头，会不会直接除掉他呢？因为这次的事情真的闹大了，极其严重与过分。
　　西疆的一座巨城内，几名强者祭出稀珍的原始宝骨，符文闪烁，化生出一座古朴的小祭坛，他们将一封信件放了上去。
　　光芒一闪，信件消失。
　　与此同时，浩瀚石国，其皇城内，几块太古遗种的宝骨发光，化成一座更大的祭坛，上面霞光一闪，出现一封信件。
　　“什么，第二祖地被毁，被一把火烧了个干净，真是好胆！”
　　一位宗老看过信后，当即就暴怒。统御亿万里江山的石国正处在鼎盛时期，却发生了这等事，不可想象！
　　“将信送出去！”他大喝道，信笺被抄录了很多份，原件自然要给人皇看，其他的将送给石姓王侯，这件事太大了，他认为这是对整个石族的挑衅。
　　“轰！”
　　这一日，皇都像是炸开了国一般，激起轩然大波，而后彻底沸腾，许多人议论纷纷，简直不敢相信这一切。
　　“这是谁干的，要逆天了吗？人皇正值鼎盛时期，神威盖世，有人竟一把火烧了石族中兴之地，胆子也太大了！”
　　“难道是石族的死敌，那也不至于啊，即便交战也会冲着活人来，谁会去这样做？”
　　“该不会是饕餮、螭龙等太古遗种吧，仇恨石国，命凶禽放了这把火。”
　　消息传的很快，整座皇都都知道了这件事，人们觉得不可思议，从上到下都在议论。
　　“一查到底！”人皇作了批复，只有四个字。当此手谕在外界亮出时，发出冲霄光芒，四字如仙剑，震散了皇都上空的云朵，杀气滔天。
　　金色光芒暴涌，如闪电横空，隆隆而鸣，令各方噤若寒蝉，这一刻整座皇都都宁静了下来，没有了议论声。
　　很长时间后，皇都才恢复过来。
　　石国，古老的神坛上，被献上了珍贵的祭品，这是祭祀上古神明之地，此时几块太古遗种的宝骨发光。
　　“嗡”的一声，像是有一尊古老的神明苏醒了，弥漫出一种恐怖的气息，而后打开一条金色的通道。
　　“上路！”一名宗老喝道。而后，一队又一队强大的战将踏上祭坛，迈上那条金色的通道，都穿着锃亮的甲胄，持铁戈、握战矛，杀气冲霄。
　　最后，竟然又有三位王侯出现，浑身都散发璀璨光芒，如三轮太阳一般，恐怖波动惊世，一起步入了金色的通道中。
　　这一次，竟然出动了三大王侯，将由他们负责，追查到底。
　　直到一切平静下来，皇族宗老才带领众人对着祭坛膜拜，混沌雾霭弥漫，那里像是有一尊上古的神明，在接受他们的大礼。
　　事实上，那里什么都没有！
　　武王府，所有人都被惊动了，已经请出十几位宗老，因为那个破败的庄子太敏感了，涉及到他们这一脉的人。
　　“毅儿在哪里，是不是他手下的人做的？！”如黄金狮子般的四太爷喝道。
　　“不可能，毅儿虽年少，但却睿智而稳重，怎么可能会做这种蠢事，我想一定另有他人。”一位宗老开口。
　　很快，西疆就有了消息，初步调查，纵火或因一些恩怨引起，同石国某一大族可能有些关联。
　　消息传回，引发轰动。
　　“这不是找死吗？无论什么恩怨，敢做出这等事情都是死路一条，想被灭族吗？！”
　　“这是教训啊，肯定是某个王侯家的子弟，不知道天高地厚，跑到西疆去乱来，这不是坑祖吗？一族人都会被搭进去啊。”
　　皇都议论纷纷，许多大族自危，唯恐是自家子弟惹的麻烦。
　　“唉，雨蒙传回来了消息，事情虽然不是我雨族做的，但是手下人在西疆的那些小动作肯定瞒不住，同样会引发石族王侯不满啊。”
　　雨族，一位宗老叹气，竟然发生了这等祸事，实在想不到。真要彻查下去，雨族部分人注定会显得很不光彩。
　　“族兄，你说轻了，不管怎样说，纵火烧石族祖地这件事，我们都要承担部分后果。我觉得多半是那个管事激化的，才导致别人铤而走险，一把火烧尽皇族祖地。”
　　“将西疆的利益全部让出去，另外那些人随他们杀净，我想这样行了吧，尽量保回雨蒙。”
　　“西疆的人可不少啊，训练出来不易，任他们杀净？”有人反对。
　　“我们不能自己揽祸。我觉得这件事多半是那石子陵干的，为的就是栽赃陷害我族！”
　　“没错，可以这样运作，告诉雨蒙一定要咬住，说发现了石子陵，尽可能的寻到他的一些蛛丝马迹。”
　　雨族众人商量对策。
　　西疆，那些战将一个个如狼似虎，眼神如闪电般，都极其强大，第二天就摸索出线索，将管事带走了。
　　这一查，扯出来很多见不得光的事，虽然不是他们纵火，但显而易见，他们可能是触因，而且竟敢勾结祖地中的仆人，这已经是大逆不道。
　　当日，人头滚滚，庄子中但凡与外界有勾结的仆人，被审问完后，全都被斩掉了头颅，鲜血淋淋，尸体横了一大片！
　　紧接着，管事招供后，被凌迟处死，其族人亦都下狱，这是看在他没有畏罪自杀的份上，才没有立刻诛杀他们这一族。
　　两日后，雨蒙被押解到巨城，被抓时他还想辩驳，直接被一位战将一鞭子抽在了脸上，当场血花飞溅。
　　平日间他很横，但是王侯手下的亲信战将比他更横！
　　雨蒙懵了，被带到巨城的一座宏伟的大殿中，上方有三轮璀璨的太阳，轰隆隆作响，皆散发大道符文，让人无法正视。
　　他知道，那是真正的王侯，统御一方，掌控十数亿人的生死，是人皇下最强大的人，恐怖震世！
　　三轮太阳释放神辉，一缕又一缕符文凝结，烙印虚空中，似乎要将这片天地都炼化了，三王盘坐宝座上，全都看不清真身。
　　只有三双眸子可见，比那些蒸腾起的光雾更璀璨，由符文构建而成，有日毁月沉，有星辰新生，有混沌气弥漫，明明是三双眸子，却让人感觉像是看到了开天的景象。
　　“与我无关，我觉得这件事可能是石子陵做的。”雨蒙一进来，就这样说道，奉了族中宗老的命令，要想方设法洗脱。
　　“信口开河，斩！”一位王侯冷漠地说道，那双眸子射出一片符文，恐怖无比，让殿堂下方所有人都颤栗。
　　一名战将上前，抽出一柄利刃，直接向前扫去。
　　“王侯息怒。”雨蒙大叫，可是根本无人理会，战将手中利器一闪而过，噗的一声血光溅起，他的一条手臂坠落。
　　他发出惨叫，万没有想到，上面的王侯如此霸烈，无所忌惮，上来就先斩了他的一条手臂，这是为什么？
　　“王上，我是雨族的子弟，我……”
　　“本王不听废话，再斩！”宝座上，再次传下一道冷漠的声音。
　　“噗”的一声，血花飞起，雨蒙的另一条手臂也坠落在地，痛的他惨呼，脸色煞白，差点一头栽倒在地上。
　　他从来没有想到会有这样一天，他是雨族直系子弟，地位不低，竟然有人敢这样对他，根本就没有将他当成一盘菜。
　　他很想怒吼，你是王侯，也要掂量一下，因为我是雨族中人！可是话到嘴边又咽了下去，怕惹来更大的痛苦。
　　而后，他激灵灵打了个冷颤，这该不会是要针对雨族吧？不然他们怎敢如此行事，想到这里他心中升起一股寒气。
　　“说，不准有一字虚言。”上方的人话语无情，很简洁。
　　雨蒙忍着剧痛，断臂处闪烁符文，自己止血，而后开始“招供”，述说一切。当然，他自不会承认有大错，努力化解，更是想祸水东引。
　　“我只想听事实，不想听你辩驳。”
　　大殿上方，一位王侯弹指，顿时一片瀚海般的银光汹涌而来，“噗噗”两声响起，雨蒙双腿爆碎，他整个人横飞了出去。
　　“啊……”他难以忍受，简直要疯了，怎会如此？这王侯太不讲情面了，无论多大的罪过也不该这般啊，手段凌厉，简直恐怖的吓人。
　　雨蒙一阵气馁，王侯的分量太重了，要杀他还真是易如反掌，可以直接一脚踏死，谁都无法阻止。
　　最后，他承受不住，什么都说了，如实道来。
　　“拉出去斩了。”上方传下无情的声音。
　　“你们凭什么？”雨蒙急了，彻底豁出去了。
　　“就凭我是王侯！”上方的人冷漠地说道，光芒滔天，淹没了整片宏伟的建筑群。
　　这句话震的雨蒙浑身发软，几乎让他瘫在那里，充满了绝望。
　　两名战将上前，将他拽起，像是拖死狗一般直接就拉出了殿外，根本就没有将他当一回事儿。
　　雨蒙惊恐大叫，道：“你们不将我押回去，而直接这样草率斩杀，皇都的人会怎么说？你们没有铁证，这是草菅人命。”
　　“人皇命我等来查，自是完全信任，谁敢不服？”殿中传来这般威严的声音。
　　在临死前，雨蒙蓦地醒悟，隐约间猜到了殿中一人的身份，应该是战王，据传他很欣赏年轻的奇才石子陵。
　　他激灵灵打了个冷颤，现在说什么都晚了。
　　“噗”的一声，一颗人头飞起，雨蒙直接就被斩了，死在了西疆，消息传回皇都，引发震动，这是抽雨族的脸啊。
　　而后，当人们得悉是战王所为后，又全都释然了，从其封号就可知其人，没有什么他不敢做的事。
　　西疆，巨城内，战王斩完人后就不动了。旁边一位王侯开口，道：“这件事也许与武王府亦有些关联。”
　　“唔，雨族与武王府联姻，应当有些事。”另一位王侯点头。
　　“不错，查下去，不管怎样说，都要警告一番。”战王表态。
　　武王府出了一个石毅，天资绝世，如一轮骄阳升起，震动了浩瀚大地。而这三位王侯的后代中也有奇才，同为石族王侯，未来有资格争那人皇位，是竞争对手，能够有机会阻击，他们自然不会放过。
　　这件事闹的很大，雨族不甘，因为西疆的人被斩尽了，人头如山，连家族重要弟子都难以逃过死劫，他们闹到了人皇那里。
　　至于武王府也很被动，被牵连出来一些事。
　　皇都震动，引发了一场大波澜，最后人皇出面，斥责了相关的一些人，更是杀了很多人头，这才让风波渐渐平息下去。
　　但这一切都与小不点无关了，他带着清风进入了大荒中，他们已经与海氏父子分手。
　　“这是雪豹奶，最好喝了，你尝尝，很香甜的。”小不点小脸脏兮兮，只有一双大眼很明亮，进入大荒中，与凶兽激战避免不了，身上有不少血迹。
　　“我都七岁多了，不喝奶了。”小清风难为情。
　　“没关系的，又没人看到，真的很好喝。”小不点抱着竹筒，喝下一大口，很陶醉，大眼眯成了月牙状。
　　“真的吗？”小清风眨眼。
　　“真的！”小不点认真地点头。
　　另一片山脉中，海氏父子一直在关注外界的局势，这些日子以来心中波澜起伏，难以平静。
　　“那孩子真是个人才，不，是天纵奇才，他在修行一途上更是潜力无尽。”海大叔感叹。
　　“如果有朝一日再相见，我相信，他已经名震这浩瀚山河了，天下都在传他的名。”海老人亦叹道。
　　“嗷吼……”在他们身旁，一头黑虎咆哮。


第0077章 回归
　　“小哥哥，我的脚伤真的能治吗？”小清风眸光中充满了希冀，这么小的一个孩子脚就跛了，心中自然伤感，渴望恢复。
　　“能，配上一些宝药，一定可以治好的。”小不点将目光瞄向了肩头上的毛球。
　　毛球原本在熟睡，它激灵灵打了个冷颤，从睡梦中醒来，迅速从他的身上跳起，跃到一株古树上，警惕地向下望来。
　　“毛球，别这么小气，清风都这个样子了，你不想帮它吗？”小不点笑着冲它招手。
　　“吱吱！”毛球叫唤，不肯下来。
　　清风的左脚被毒蛟咬过一口，伤口虽然愈合了，但却很吓人，那里如同长了一个肉瘤，对比其清秀的小脸，很不协调。
　　毒蛟并非真正的蛟，更似毒蛇，不过几米长，头上生有一只独角，身有剧毒，中者必死。当日，清风被咬了一口，若非病危中的祖爷爷不顾自身状况，以精元为其续命、排毒，他肯定死掉了。
　　“太狠了，这么小的孩子，他们也忍心下的了手。”小不点一副小大人的语气，浑然忘记了自己年龄也不大。
　　在他说这些话时，西疆风起云涌，石国皇都大地震，引发了一场大杀劫。而当事人――小不点却没有一点觉悟，超然世外，早就忘记了那些事。
　　“小哥哥，我们这是去哪里？”清风问道。
　　“回我族真正的祖地，等你养好伤，顺便调理一下身体，待我实力更强大一些，我们再去补天阁。”
　　“啊，真正的祖地？”小清风吃惊的睁大了眼睛。
　　“希律律……”独角兽昂首长嘶，通体银白，鳞片闪烁光辉，载着两个孩子腾空而起，越过溪涧，向着远方而去。
　　大荒中多猛兽，这一路上少不了血战，但是小不点已经走过一回了，这次向回赶顺利了很多。
　　清风在路上听闻小哥哥一个人在大荒中闯了三十万里时，小嘴张的很大，露出震惊的神色，他觉得若是传回石国，定然会引发惊世波澜。
　　“那里有一座巨大的鸟巢，筑在山巅，压盖住了整座山头！”
　　山脉深处，一座巍峨的大山上，有一个乌巢，巨大无匹，直径足有一百多米，建在山顶，有一股迫人的气息。
　　远处，一头庞大的凶禽，如一片乌云般飞来，长近百米，而双翅一展则有二三百米，凶煞气息惊天，满身乌羽根根都如金属铸成，闪烁着可怕的光芒。
　　这一路上，小清风不时发出惊呼，他从来没有在大荒中闯过，不曾见到过这般恐怖的生灵。
　　“呀，那株树吃掉了一头巨大的火犀！”
　　不久后，他们见到一株参天古树，枝杈竟会动，将一头数丈长的火犀洞穿，汲取血液，甚是可怕，整株树都变成了红色。
　　“大荒很可怕，有各种奇异的生灵，我们必须要谨慎小心，不然稍微一松懈就有杀身大祸。”小不点告诫。
　　这是一片奇异的天地，也是一片可怕的世界，自然生存环境恶劣，竞争残酷，人族必须要抗争才能生存下去。
　　一路上，他们很小心，避过了很多绝地，那些地方不是现在的他们所能够硬闯的，雾霭浓重，远远的看到恐怖的身影出没，惊人魂魄。
　　当然，终究还是免不了血战，这一路上的凶禽猛兽太多了，小不点每天都要经历多次激战，沐浴兽血而行。
　　终于，经过二十几天的跋涉，两个孩子临近了石村，他们身上的兽皮衣一条条、一缕缕，到处是血污。
　　“哇，野人，来了两个野人！”
　　碧蓝的湖边，一群孩子看到两个血糊糊的身影，都大叫了起来，快速向前围来。
　　“不对，那黑红色的马是独角兽，小不点回来了。”临近湖边时，孩子们终于认出。
　　小不点他们很狼狈，就连独角兽都被兽血染成了黑红色，银光闪烁的鳞片上尽是血迹，连毛球都不能例外，可见他们途中遭遇了多少场血战。
　　“哎呀，小不点你可回来了，族人都快担心死了，一走就是五十多天啊！”
　　“小不点，你可真凄惨，我都快认不出来了！”
　　一群孩子快速围了上来，都非常的亲热，也不顾他身上脏兮兮、血糊糊，上来就勾肩搭背，搂脖子，像是有着说不完的话语。
　　“这个孩子是谁？”他们自然见到了清风，忍不住开口问道。
　　“他叫石清风，以后就是我们的弟弟了。”小不点介绍。
　　一群大人被惊动，快速冲了出来，石林虎等人都很激动，甚至连一群年岁很大的族老都是跑出来的。
　　一个幼小的孩子，独自横穿大荒，勇闯三十万里，竟然活着回来了，这是一个神迹！
　　“太好了，孩子你终于回来了，能活着回来就好。”连平日稳重的族长都声音发颤，这些日子来着实担心无比。
　　这次的试炼太艰难了，纵然是成年的强者结伴而行，也是九死一生，而小不点却成功了。
　　这曾经是最强大的太古凶兽虬龙、睚眦等对幼崽的残酷试炼，连那些恐怖的凶兽崽子都可能会夭折半途中。
　　小不点成功了，并且护着一个孩子归来。
　　“孩子，了不得，你完成了最可怕的考验，日后必然会一飞冲天！”一群族老哆哆嗦嗦，无比欣慰，甚至有些人眼中出现了泪花。
　　多少年了，石村的传说都被人当成故事听了，根本不再相信上古的辉煌，而现在却因这个孩子的崛起，而可能再现昔日风采。
　　“孩子，你突破了吗？”老族长关切的问道。
　　“没有，我准备在村中闭关，突破不是问题，我想冲的更高一些。”小不点答道。
　　众人皆点头，为他感到高兴。
　　“你做的很好，成功完成了太古时期的可怕试炼。”柳树传音，族人听到后顿时一起参拜。
　　小清风感到吃惊，好奇的看着。
　　小不点则有些惊异，因为看到柳树有些不同了，焦黑的老树皮脱落不少，且在树干上看到几个突起，像是有什么东西要钻出来。
　　“我要闭关了，接下来的一年时间都将陷入沉眠。”柳神道出了这样一则消息，令村人都心头一震。
　　“尊敬的柳神大人，你不要紧吧？”一位族老颤颤巍巍的问道。
　　“对我来说是好事，但你们却要注意了，因为这一年的时间里我无法保护你们。”柳神传音。
　　众人心中一惊，他们将失去柳神的庇护，它又要沉眠了，这令人不安。唯一庆幸的是，此地没有什么恶兽，不曾发生过惨祸。
　　“没事的，上次柳神也沉眠了很长时间，我们不都是很好吗，应该没有问题。”石飞蛟安慰村人。
　　“你很好，不要浪费掉自己的天资，等我醒来后，将会让你看到另一片不同的世界。”这是柳神对小不点一个人的叮嘱。
　　就这样，自这一日起，柳树通体暗淡，那条绿莹莹的枝条在夜晚不再发光，它陷入了沉睡中。
　　“噗通”、“噗通！”
　　美丽的湖泊，碧蓝清澈，一群孩子先后跳了进去，在这里畅快的游来游去，大呼小叫，玩的不亦乐乎。
　　小不点更是脱的光溜溜，一个猛子扎了进去，冲洗身上的血污，清风在岸边看的羡慕不已，他不会游泳。
　　“下来吧，没事的，我们一起教你游。”一群大孩子叫道。
　　“啊，我不会，怕水。”清风退缩，但还是被强拉了下去，在一群孩子的保护下，扑通了半个时辰，终于学会游水。
　　“真美丽呀，这里太漂亮了。”清风很开心。湛蓝的湖泊中，身上密布有金色鳞片的鱼儿闪烁宝辉，不时浮现，跃出水面。岸边绿草如茵，一群又一群鸟儿在踱步，种类繁多，羽翼鲜艳，流动光华，它们遇人不惊，异常美丽。还有成群的独角兽在岸边奔跑，圣洁无比。
　　清风觉得，这简直就是心中曾经幻象的世界，安谧祥和，没有一点烦扰，如果长期在这里生活，一定会很快乐。
　　傍晚，一群孩子上岸，鬼鬼祟祟，而毛球更是贼头贼脑，藏在草丛中张望。
　　“他们在干什么？”小清风不解，问石昊。
　　小不点小声道：“他们准备去偷鸟蛋，是很罕见的珍禽的卵，小鸾鸟生的，是一种大补宝药，一般情况下，族长是不会让他们乱来的。”
　　清风惊讶，同时觉得很有趣。
　　果然，不久后鸡飞狗跳，美丽的湖岸边一阵大乱，一群孩子还有毛球摸来一堆拥有彩色斑纹的鸟蛋，放在火堆里开始烤。
　　远处，传来了石林虎的吼声：“你们这群小兔崽子，以后不准再这般做了，不然长此以往，这些珍禽异兽非都被吓跑不可。”
　　“知道啦！”孩子们笑嘻嘻，吃着喷香的鸟蛋，又咬上一口烤的金黄油亮的龙须鱼，无比的惬意。
　　“这里真好！”小清风十分开心，有这么多的玩伴，还有如此多的趣事，他觉得非常快乐。


第0078章 危机
　　夜晚，药鼎发光，隆隆而鸣，传出阵阵祭祀音，鼎上各种神禽、异兽浮现，栩栩如生，像是要透过鼎壁冲出。
　　毛球愁眉苦脸，以一只小爪子捂着自己的大眼睛，百般不愿的将另一只小爪子咬破，滴下两滴金色的血液，落入鼎中。
　　而后……它像是被断了一臂般，杀鸡宰鸭子似的惨叫，迅速跳回小不点的肩头，捂着一只眼睛偷看。
　　一群人忍俊不禁，这个拳头大的金色圆球古灵精怪，很是活络，惹人发笑。
　　药鼎发光，更加神秘，开始熔炼这炉宝药，散发出浓郁的芬芳，霞光万道，瑞彩千条，甚是瑰丽与神秘。
　　“清风别紧张，重新接续断筋一定会成功的，有这些宝药在，保证可让你筋骨再生。”小不点安慰。
　　这个过程很痛苦，清风脚上的疤痕被重新剥开，鲜血流淌，他痛的大叫，泪水不断滚落，但是却没有挣扎，石飞蛟帮他将宝药涂抹了上去。
　　“筋骨已经对正，敷上这种稀世宝药肯定能再生出来，放心好了！”族长安慰。
　　这一鼎药，别人都没有动，全都留给了清风，他的脚上涂抹了一部分，而后又服食了不少，连续几天，他的脚掌发痒，筋骨再生，对接了起来。
　　“真不愧是朱厌的血！”有族老惊叹。
　　仅数日工夫而已，清风脚上那残破的断筋与骨骼就接续上了，养上一段时日就没有问题了，必然能好。
　　众人露出奇异的目光，看向毛球。
　　它顿时惨叫了起来，在小不点的肩头上翻滚，最后伸出小爪子，用力比划与摇动，那意思是，以后这种事别找我，打死也不干了。
　　除却宝药外，小不点每日也在以符文为他治疗，半个月后，清风复原，其筋骨迅速愈合。
　　“宝药真厉害，拥有神效啊，这么快就好了。”众人啧啧称奇，却不知小不点所练的原始真解也起了极大的作用。
　　在接下来的日子里，湖边多了一个小小的身影，跟着孩子们一起练功，众人吃惊的发现，他除了身子有点单薄外，竟也懂得骨文，虽然没有小不点那么精深，但也很强。用老族长的话说，这是一个天才，此前只是被他的身体拖累了。
　　经过一段日子修养，清风渐渐复原，苍白的小脸有了血色，变得红扑扑，开始跟石村的孩子到处疯跑，体力完全没问题了。
　　接下来的日子里，小不点早出晚归，一个人呆在深山中精研原始真解，不时与凶兽对抗，以此来检验心中所悟得的东西。
　　下一个境界名为“洞天”，对于修行者来说，至关重要，在搬血境积累的越深厚，在这个境界爆发的越可怕。
　　小不点一直在积淀，希望可以在这个境界冲天而起，有惊人的表现。
　　傍晚，晚霞如血，染红了半边天，火烧云涌动，镶嵌着一道道金边，连石村似乎也被笼罩上了一层神秘的光彩。
　　二猛哇哇大叫，惹得族人侧目，向湖边望去。只见他骑坐在一头独角兽上，正在疯跑，速度太快了，他脸色有点发白，不敢下来。
　　“不是小不点驯服的小白，是另外一头独角兽，二猛这个小子真是长能耐了，居然也想降服一头宝驹！”一群大人惊叹，连他们都没有做到呢。
　　听到这些话，二猛都快哭出来了，在银光闪烁的独角兽背上，带着哭音，道：“谁想降服它？我在喂小白浆果，它凑过来了，也要吃，并不怕我，结果……我一时心痒，就骑坐了上来，然后，它就疯了！”
　　族人闻听，全都哈哈大笑。
　　最近一段时间，小白又回到了兽群中，而它出入村中也不受束缚，村人还不时以浆果等喂食。这令那群独角兽戒心大减，不时也有一两头凑过来蹭吃蹭喝。
　　正如小不点所说的那样，渐渐的，这群独角兽会接受族人，早晚会成为能骑的宝驹。
　　“二猛，加把劲，它没有攻击你，说明对你还是比较亲善的，别摔下来丢人，坚持住。”石林虎喊道。
　　就这样，独角兽足足绕着大湖奔行了数十圈，它没有疲累，二猛却差点吐了，跟腾云驾雾般。
　　最终，独角兽停了下来，人立而起，将他丢在了地上，而后施施然的向着兽群小跑去。
　　“好现象，这只独角兽明显是在与孩子们嬉闹，早晚会融入我们石村中。”族长石云峰在旁看得直笑。
　　至于一群大老爷们，更是早已呼吸粗重，恨不得能立刻得到宝驹。
　　果然，在接下来的几天里，独角兽更放松了，与孩子们越发亲近，允许他们爬到背上，载着他们在大湖边上奔跑。
　　这让一群壮年汉子既羡慕又嫉妒，但却无可奈何，他们块头太大，不容易得到独角兽的信任，对他们戒心依旧很大。
　　一群族老都笑了，石村真的越来越强大了，不久的将来必然会收服数十头独角兽，光想一想都会笑。
　　这样的灵兽很难捕捉，不要说一个村子，就是一个强大的部落也难有几头，而他们却将有数十头！
　　半个月后，一群孩子嗷嗷直叫，共有十几人骑上了独角兽，可以驾驭了，前提是要送上大量的浆果，好生喂养它们。
　　“哈哈，太好了，小不点我们赛一程如何？看一看谁的独角兽跑的快。”皮猴等人挤眉弄眼，甚是得瑟。
　　“我还想去修行呢。”小不点说道。
　　“来嘛，天天修行太沉闷了，我们去放松下，顺便到大山中猎杀一些凶兽，那不也是修行吗，晚上回来烧烤美味，多好啊。”一个大孩子怂恿。
　　“那好吧。”小不点想了想点头。
　　一群大人再次眼红，他们都没有骑坐上独角兽，这群小兔崽子却一个个跨上去了，不少孩子都有了自己的宝驹。
　　“大壮，回头赶紧我给驯服了，让你老子也骑两天，不然回头我扒你一层皮。”石大壮的父亲愤愤地说道。
　　旁边，石林虎也吼道：“虎子，听到没有，你也赶紧驯服，别光顾着自己得瑟，再不让我骑上，回头我收拾你。”
　　“哈哈……”一群人哈哈大笑，老子眼红儿子，这实在让人无言。
　　而一群老人则更是笑的合不拢嘴，预想中的最好情况终于渐渐出现了，石村在复苏与强大，也许有朝一日真的能再现上古辉煌。
　　村人倒也放心，小不点连三十万里大荒都闯过去了，有他跟着，在附近转悠，应该没有什么危险。
　　“走喽！”二猛吆喝，一马当先冲了出去。
　　“慢点，等等我呀。”鼻涕娃落在了最后，擦了一把鼻涕追赶，连他都得到了一头独角兽的信赖，让一群暂时无坐骑的大孩子无言。
　　十几头独角兽银蹄翻腾，如神圣箭羽离线而去，划出一道道银光，没入山脉中。
　　“小不点来比一比。”皮猴又开始得瑟。
　　“你们的独角兽都跑不过小白。”小不点道，本来小白就是他选出来的最强壮的独角兽，而后又服食了五色孔雀蛋，饮下了朱厌血，更加健壮了，通体流动银芒，神骏超常。
　　独角兽跑的何其快，一群孩子大呼小叫，直接就冲出去了数百里，果然小白遥遥领先，等在了最前面。
　　“我们去打猎吧，也该大显身手一回了。”虎子建议。
　　“咻”、“咻”……
　　铁箭划过山林，惊起一片兽吼声，片刻后一群孩子骑着独角兽狼狈而逃，因为遇上了一头大家伙，他们对付不了。
　　强大如小不点，也是驾驭小白狂逃，在后方一头刺兽冲了出来，通体黑色，浑身都冲天的骨刺，乌光闪烁，锋利无比。
　　这头刺兽长有一个蛟头，躯体有点像刺猬，生有一条鳄尾，体形庞大，足有七八十米长，张口喷火，顿时将一座山头都给烧的熔化了，岩浆滚滚。
　　一群孩子的脸当时就绿了，纵马狂奔，再也不敢得瑟了。
　　小不点落在最后，照顾鼻涕娃等。还好，刺兽移动速度不快，不多时就给甩开了。
　　“我的妈呀，太可怕了，骑坐独角兽走出村子时，我还以为自己成为了大英雄呢，现在看来还是小熊一只，需要磨砺。”
　　逃出上百里后，他们才停下来，大口喘气，一副心有余悸的样子。
　　“小不点你可真行，这样可怕的山脉，一个人横穿三十万里，实在恐怖啊！”
　　他们刚出来几百里而已，就遇上了这样的大块头，慢一步的话就会被生吞活剥，死无葬身之地。
　　“这有什么，小哥哥护着我回来时，还看到一只跟巨山一样大的猛兽呢，一爪子下去直接踩崩了一座山峰。”清风说道。
　　孩子们咋舌，佩服不已。
　　“不行，我要苦修，一定要将骨文练的出神入化，也早点成为大高手。”皮猴发誓道。
　　大壮、二猛、虎子、鼻涕娃等都点头，短暂的惊险，让他们意识到了实力强大的重要性，平日需要奋发与拼搏。
　　“我们这是到了哪里？距离村落多半有六七百里了吧。咦，山那边有炊烟。”二猛指向前方。
　　虎子翻白眼，道：“你们家炊烟那么粗、那么冲啊？隔着一座山都能看到，那是失火了，走，我们去看一看。”
　　十几头独角兽如一阵银色的旋风般，冲上了前方的山地，透过古木枝杈等，向下方望去，他们顿时吃了一惊。
　　那是一个村落，能有二百余户人家的样子，可此时每一处房屋都被点燃了，火光冲天，黑烟滚滚。
　　村中没有呼救声，除了烈焰与浓烟外，死气沉沉。
　　“快看！”大壮指向远方。
　　在地平线上，一头庞大的身影正在远去，此外还有一些骑着猛兽的人，手持血淋淋的利刃，正在撤退，隔着这么远都能让人感觉到浓重的戾气。
　　“那是什么人，他们毁掉了这个村落？”大壮等人吃惊，感觉到了一股寒意。
　　小不点则是一言不发，盯着那头庞大的身影。那是一头凶兽，体表有符文闪烁，被一群人环绕，竟备受尊崇。他觉得，那很像是一头祭灵。
　　直到凶兽与那群人消失，孩子们才面面相觑。
　　“下去看一看。”
　　他们骑着独角兽，闯入下方，刚一临近村子就闻到了一股刺鼻的血腥味，向前走去，眼见所见，惨不忍睹。
　　一具又一具尸体倒在血泊中，有白发苍苍的老者，头颅被割下，丢在路旁，还有襁褓中的婴儿，连同母亲一起被斩杀。
　　“太狠毒了，连老人和孩子都不放过！”
　　一群孩子见到这副惨景，身体发寒，无比愤怒，人怎么会这样没有人性，连妇孺老弱，没有反抗能力的人都要残忍的杀死，为的是什么？
　　有些孩子眼睛都红了，忍不住落泪。
　　“这是一群什么样的人，怎么会做出这种事？”
　　大火燃烧，所有建筑都被点燃了，在村东曾经发生过激烈的反抗，那是一群壮年男子，可是都被分尸了，死的很惨，兵器亦都折断。
　　“呀，这是村中的祭灵，被击杀了。”一个孩子惊道。
　　在村子的中央，有一处祭坛，旁边有一头巨兽，形似狮子，但却生有八足，此外头上还有一对黑色的犄角。它鲜血淋淋，倒在祭坛旁，半边身子都被啃食了个干净，体内的原始宝骨亦不见了。
　　“刚才离开的那头凶兽吃掉了它半边身子。”孩子们发毛，一头祭灵居然成为了食物。
　　村中火光冲天，连街道都被烤的一片炽热，独角兽有些难耐，不愿呆在这里。
　　忽然，一声微弱的呻吟传来，那是一个白发苍苍的老人，肚子被剖开了，血水与肠子流了一地，竟然还没有断气。
　　“老爷子！”
　　孩子们跳下独角兽，急忙蹲下身躯，检查他的伤势，结果心凉了，这么重的伤不可能活下来。
　　“我恨啊，那群人太残忍了……连几个月大的孩子都不放过，屠杀了我们全村的人。”老人恸哭。
　　在不远处，有几个孩子，被活活摔死在地上，难以目睹，残忍到令人发指。
　　“他们是什么人，为什么要这样做？”虎子问道。
　　“一群突然出现的凶寇，曾经来过一次，向我们索要黑金，期限到了，我们交不上，结果他们就屠村，连我们的祭灵都战死了。”老人一边说，一边哭泣，这么大的年岁，白发粘着血与泪，让人心酸与愤怒。
　　“呜呜，我恨啊……”老人回光返照，说完这些，马上就不行了，最后脸上挂着泪水，混着血淌下，便一动不动了。
　　最终，孩子们离去，再回头，火光渐熄，整片村落都化成了废墟，一片焦黑。
　　他们心情沉重，没有了射猎的心思，骑着独角兽迅速返回了石村，将消息告诉了大人。
　　“难道是那群人……危机来了。”族长咳嗽，手抚胸口，想到了当年的事，一群兄弟一起去外面闯荡，结果只有他一个人活着逃回来。
　　“族长爷爷，他们是什么人，为了什么而来？”小不点问道。
　　“一群可怕的人，为了……寻找一处至尊神藏而来。”老人叹道，脸上写满了忧色，望向远方的大地。


第0079章 凶寇
　　这片大地上有一个传说，当年有一位盖世至尊在这里留下传承，葬于一个古老的洞府中，记载了他的道统。
　　古往今来也不知道有多少人来寻找都无功而返，但终有一天，九天之上降下惊雷，劈碎一片山脉，让那洞府显露一角。
　　“我们是幸运的，也是不幸的。”族长石云峰的眼中有悲也有沧桑，当年的好兄弟都死了，只有他一个人活下来，他心中有着无尽的痛。
　　“我们投入一个门派，一起修行骨文，对于一个村落走出的少年而言，我还算是资质不错，达到了洞天境，当那九天上的雷霆降下时，我正好与一帮兄弟去试炼，见到了那处洞府。”
　　而灾难也就由此开始，他们发掘出诸多骨书，但是却破不开洞府的真正门户，无法进入核心区域。
　　消息走漏了，他们遭遇了无休止的追杀，各方势力皆出手，要抢夺那批骨书。
　　“他们不知，这部分骨书虽然很珍贵，但并不是那洞府的真正传承，一路追杀，我们逃到大荒深处，上天无路入地无门。”
　　石云峰凄凉，一群好兄弟就这样一个又一个地死去了，历尽千辛万苦，只有他与另外一人逃走，活了下来。
　　事后他们再去寻找那片遗迹，却发现早已是“斗转星移”，像是过了一万年那么久远，什么都不复存在了。
　　“应该是骨文的神秘力量，令那处神藏沉入了大地下，漂移向了远方，无人知晓在何处了。”族长一声叹息。
　　即便这样，他们后来亦遭到了无休止的追杀，一群凶寇出现，强大无比，队伍中有祭灵跟随，令他们开始了漫长的大逃亡。
　　“后来，发生了很多事情，很多年后我们才摆脱，带着伤逃回石村。”
　　最终，只有他一个人活了下来，另一人回到村中不久就去世了。
　　族长没有细说往事，但当中肯定有不少隐情，更有许多故事，能够躲避那些人多年的追杀，他自然不简单。
　　可惜了石云峰，原本资质不凡，但修行被打断，又遭遇重创，此后修为再无寸进，且身体状态日渐糟糕。
　　“我们在那个洞府前遇到一种雾霭侵袭，被伤了身体，后来又被追杀，让奇异的伤势恶化了，故此这么多年来不能轻易动用骨文的秘力。”
　　石云峰说的很简单，但是可以料想，当年有着太多的凶险，可他却是几句话就带过了，并没有细谈。
　　“当年最强大的一个势力，手下有数十股凶寇，负责探寻那处至尊宝地，我感觉他们而今又现了，一直不曾放弃寻找。”
　　众人惊异，这还是族长第一次在他们面前吐露心声，述说当年的秘密，虽然很简洁，并就没有细谈，但是可以体会到昔日的紧张气氛与可怕的杀劫。
　　多股大势力参与进来，当年必然搅起了一片滔天的风云。
　　“我想那处至尊地应该还在这片区域，纵然后来沉入地下漂走了，也应该不会太远。”
　　那方圆十万里土地曾经被四大生灵血洗，而今寸草不生，生机绝无，想要深入进去寻找，肯定无比艰难。
　　但是，凶寇又现了，意味着他们可能有了新的发现，此地不得安宁了。
　　“做好最坏的准备！”石云峰命令道，柳神沉眠，若是凶寇寻到这里，他们只能靠自己。
　　“可惜，青鳞鹰大婶带着紫云、大鹏、小青他们去磨砺与修行了，不知身在何方，不然必然是一股极强的战力。”小不点遗憾。
　　情况比他们预计的还危急，数日后，皮猴、虎子他们带回来一则不好的消息，他们骑着独角兽去探查，在六百里外又发现一个村落被血洗了个干净。
　　“找到了一个活口，但只活了半个时辰，最终还是死了。”
　　“他说那些人只是讨要原始宝骨，以及珍贵的稀有金属，并未向他们打探关于大地山脉等事情。”
　　孩子们汇报。族长闻听蹙眉，自语：“难道猜错了，并不是当年的那股凶寇？可是当年那股人也曾掠夺过黑金。”
　　半个月后地平线上烟尘飞扬，一群骑着凶兽的人出现，向石村疾驰而来。
　　“不好，做好战斗的准备！”
　　村人焦急，石林虎、石飞蛟等人全都手持龙角弓，对准了远方，站在村头严密注视，要誓死保卫村落。
　　这是一群戾气很重的人，手上也不知有多少条人命，一个个眼露凶光，一看就不是良善之辈，冲到了村头前。
　　“你们这群乡村野民，也想抵抗吗？我等一个冲击就会让你们死亡葬身之地。”一头猛兽上，一个脸上有刀疤的男子冰冷地说道，浑然没有将村民看在眼中，戾气惊人。
　　这群人不是很多，能有一百多号，但都是能征惯战之辈，尤其是几位头领，掌握有强大的骨文秘力。
　　“轰”、“轰”……
　　同一时间，在他们的后方传来可怕的响声，大地在震动，隆隆而鸣，一个庞然大物出现。
　　这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大无比，长足有数十米，如一座金色的肉山般盘伏在那里，一双眸子跟金色的灯笼似的，望向石村，煞气极重。
　　见到这头凶兽，所有人的心都凉了，这是一头祭灵，一般的人怎能抗衡？！
　　一般的祭灵守护人族，常驻一个村落或城镇中，接受人类的祭祀，不会轻易离开，而这头竟然在自己行动。
　　尤其是这头祭灵戾气非常重，淡金色的鳞片上隐约间还有一层血光，一定进行过无尽的杀戮，且吞食过其他祭灵，最是难惹！
　　石林虎、石飞蛟等人升起一股无力感，刚一见到，他们就知晓，绝对奈何不了这头数十米长的祭灵，全村人齐上也是枉死。
　　那股慑人的血气，以及滔天的波动，还有恐怖的符文，令人敬畏，刚一见到，就不由自主生出一股挫败感。
　　“感觉到你们自身的微弱了吗？一群蚜虫而已，也妄想与真昕购猓浚　币煌菲镒在猛兽身上的头领冷笑。
　　“放下你们那可笑的弓与箭，能做什么？根本没有什么用处。听从我们的命令，饶你们不死！”另一人冷漠地说道。
　　“你们想怎样？”一位年岁很大的族老颤颤巍巍的上前问道。
　　“老家伙，你们只遵从命令就可以了，不用多嘴。”一个头领斥道，而后抬手挥动马鞭抽了过来，一道符文闪烁，族老顿时飞起，溅起一片血花。
　　“三爷！”
　　村中一群人冲了上去，将老人抱起，孩子们眼中蕴泪，而成年男子莫不红了眼睛，准备冲上去拼命。
　　“止住！”族长轻喝，没有让他们立即动手。
　　“放心，老家伙死不了，只是给你们一个教训而已。”出手的人大笑，道：“我们也不是不讲道理，也不想随便开杀劫，只要你们满足我们的要求，保你们无恙。”
　　村人怒瞪着眼睛，向前望去，全都不说话。
　　“给你们二十天时间，上缴五百斤的黑金，你们手中若是足够多，自然算是幸运。而若是没有，则尽快去寻找矿源，否则时期一到，交不出将杀无赦！”那个人冷森森地说道。
　　“听到了没有？若是办不到，二十天后，血洗你们这个村子，到时候斩尽杀绝，一个活口都不会留！”另一个头领大声喝道。
　　同一时间，那头淡金色的祭灵亦仰头嘶吼，震动了群山万壑，它的肌体上腾起阵阵黄金雾霭，绚丽而又迷蒙，摄人心魄。
　　村人没有妄动，神色惨然，差距就是差距，他们真的难以抗衡，远不是这群凶寇的对手。
　　一群孩子小脸绷的很紧，又惊又怕又怒，从来没有遇到过这样的事情，被人如此欺负到了村头，却无法反抗。
　　柳神沉睡，如一株普通的枯木般，村人失去了庇护，心中憋郁而又难受，恨不得直接与对方大战一番。
　　一些孩子大眼通红，眼泪都快落下来了，对方这般强大，欺到家门前，他们却没有任何办法。
　　“一群野民而已，也敢拿弓箭反抗，不知死活。你们可知，仅在这片区域，像你们这样的村落，我们灭了没有十个也有八个了。”一人冷哼，扫视村头。
　　石飞蛟等人愤怒，但是族长石云峰命令他们都不得妄动，所有人都握紧拳头，心中难受无比，何曾被人这样羞辱过？！
　　“记住，只有二十天的时间，不然你们等着灭族吧！”一个头领喝道，而后用力抽了一鞭。
　　符文闪过，石林虎还有石飞蛟几人的脸上，皆“啪”的一声出现一道血痕，皮肉裂开，血液溅起，伤口甚深。
　　一群壮年男子眼睛都要喷出火来了，士可杀不可辱，若是由着他们，非立刻拼命不可。
　　但是，族长依旧是拉住了他们，不让他们血拼，以严厉的眼神制止。
　　“哈哈……”几个头领大笑，而后调转凶兽的头，扬长而去。
　　淡金色的祭灵转身，灯笼一般大的金色眸子冷冷地扫视了村人一眼，而后迈步，如地震般，也轰轰隆而去，极为恐怖。
　　猛兽咆哮，这群人眨眼走了个干净。
　　“族长你为什么不让我还手？”石林虎眼睛都红了，脸上火辣辣的疼，但更疼的是他的心，何曾受过这等屈辱。
　　“族长，我不服！”石飞蛟也难以忍受，用手摸了一把脸上的血，头发都要倒竖了起来，眼睛通红。
　　“是啊，族长，我们动用祖器，大不了来个鱼死网破！”二猛的父亲也叫道。
　　石云峰叹了一口气，道：“到时候只能是鱼死，而网却破不了。”
　　“那也比现在这样憋屈强！”很多人实在憋屈坏了。
　　“我们若是大动干戈，最终都要死，因为没有人真正掌握高深的骨文，难以发挥出祖器的神威。”老族长的眸子立了起来，提高声音喝道：“你们以为我怕死吗，愿意隐忍吗？而是我们实力实在不济！”
　　“即便这样忍下来，二十天后又能如何？”有人不服气。
　　“二十天的时间，足够我准备好了，到时候我带上祖器，真正去与他们来个鱼死网破！”族长说道。
　　“族长你身上的伤很怪，也很严重，根本不能动用骨文的力量，不能冒险！”一群人顿时慌了。
　　“那群人还有那头祭灵太强大了，你们去多少人都得死，而等我准备好后，未尝没有一战之力。”石云峰道。
　　“族长不能啊！”一群壮年男子眼泪差点掉下来，他们知道，族长拼命拦他们，是不想他们死掉，而自己却要去拼命。
　　“族长爷爷……”一群孩子泪水淌落。
　　“族长爷爷，交给我，我去对付他们！”就在这时，小不点开口，大眼中露出坚毅的光芒。
　　“不行，洞天境界，不同层次间差距极大，你即便突破了，进入那个境界，短时间内也无法与他们抗衡，尤其是还有那头祭灵！”老族长严厉反对。
　　“我刚才就想突破，与他们征战。可是凶寇却要给我们二十天的时间，我觉得应该足够了，能让我达到理想的境界层次，我可以对付他们！”小不点认真说到，无比的坚定。


第0080章 洞天
　　“孩子不要逞强。”被符文抽飞的那个族老说道，他年岁太大了，血气干涸，早已失去了年轻时的勇力。
　　此时，他嘴角带着血，将雪白的须发都染红了，面容苍老，有一种深深的忧虑。
　　族人心中气闷，很不好受，这位族老八九十岁了，这么大的年岁居然也受了羞辱，而他们却没有能力保护。
　　“那帮该死的流寇！”石林虎咬牙，擦了一把脸上的血，那里有一道被马鞭抽伤的口子，还在淌血。
　　“族老、阿叔你们放心，我不会有事的。”小不点开口，向他们保证不会逞强，如果没有把握，他不会贸然出手。
　　凶寇出现，严重威胁到了石村，关乎生死存亡，不管他们是不是当年的那股凶人，都将是一场大祸。
　　村人心中都愤怒，那群凶徒嚣张之极，来到这里后凌辱族人，践踏他们的尊严，根本没有将他们看在眼里。
　　一群孩子眼睛红红的，全都握紧了小拳头，恨不能立刻长大，将那群恶人除掉，解决这场大祸。
　　“我们一定可以度过这道难关，从今以后，我要好好修行，让自己强大起来，保护族老还有村落，再也不受威胁。”
　　孩子们发誓，声音稚嫩，让一群大人都很不好受，倍感自责。
　　“是我们无用，没有能力守护好村子。”石飞蛟等人攥紧了拳头。
　　“不怪你们，我们的传承断绝了，你们都是半路才开始修习骨文，错过了最好的黄金年龄。”族长摇头。
　　一群成年人都是血性汉子，即便听到这样的说法，心中也很难受，今日被人这般羞辱，让他们愤懑无比。
　　“都行动起来，做好最坏的打算。”一位族老开口。
　　而后，族长开始布置，命人去将隐藏进山林中的独角兽召唤回来，若实在不行就让这些灵兽载着妇孺等先行撤退。
　　还有二十天的时间，村人都开始忙碌了起来，有人准备战斗，有人安排撤退的事宜，还有人在苦修、悟法。
　　拥有独角兽是村人的一张秘牌，实在不行就利用它们的极速先行转移走，那群凶寇即便再强，也难以追上。
　　“族长，那根赤羽有用吗？”有人想到了小红鸟留下的那根羽毛。
　　石云峰摇了摇头，道：“若是在外界，或者当着几股势力的面亮出来应该有大用，但是在这大荒中，只有这样一股凶寇，他们会灭口，不会让消息传出去，作用不大。”
　　小不点一个人进山了，开始了他的冲关之旅，突破没问题，他在考虑如何于洞天境大爆发，晋升到理想的高度。
　　细雨飘洒，落在树叶上沙沙作响，他盘坐在一块山石上不为所动，聆听这片天地的自然之音，整个人出奇的宁静。
　　“喀嚓！”
　　灰暗的天空中一道亮光划过，雷音响起，一条条闪电横空而过，如银蛇舞动，绚丽惊人，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　山脉中，各种走兽咆哮，猛禽长鸣，一片喧嚣。
　　小不点依旧很安宁，盘坐在那里，任雷声震耳，亦无所动，没有喜怒哀乐，没有情绪波动，他的目光非常的平和。
　　他在参法，在领悟洞天境的各种道果与奥秘，随时可能会一举突破，晋升到一个崭新的生命层次。
　　就这样小不点早出晚归，抛下一切羁绊，忘记了凶寇将来进犯的现实，一门心思投入在修行中，准备进行一次大蜕变。
　　甚至，他都遗忘了时间，连续几日一动不动，坐在山林中，观看日月星辰，聆听古兽咆哮，整个人的精神都依附了山川间。
　　他如此投入，接连消失了几日，令族人甚是不安，还好他最后又及时出现了。
　　小不点像是痴了，抛下了一切，全身心地投入到了自己的蜕变领域中，不断的悟法，参研符文的奥秘。
　　转眼过去了十几天，无论风吹雨打，小不点始终宁静如故，不受外界干扰，沉浸在一片修行的世界中，连眸子开阖间都有符文幻灭。
　　第十五天时，小不点手持莹白的天骨，像是与外世隔绝了，研读原始真解，感悟上面的“战神图录”，当中有螭龙大战狻猊，有五色孔雀神王对决饕餮，还有真晖赖羯窳榈难色画面。
　　宝骨莹莹发光，散发瑞霞，弥漫出混沌气，小不点这一次是如此的祥和宁静，完全的投入了进去。
　　在即将突破的刹那，他感悟到了原始真解中“战神图录”的部分真义，整个人都升华了，通体晶莹，心灵纯净，没有一丝的杂质，他被符文所包容。
　　这一刻，他的肌体灿烂，宛若七彩神金铸成，宝光流转，一个又一个符文演化成的仙炉在其血肉中闪烁，淬炼天地造化，为其晋阶做最后的准备。
　　洞天是一个境界，也是一种修行的手段，汲取大天地精华，悟生出道符真义，理解这个世界的秩序，以及规则变化，宛如再演一方小天地。
　　这就是洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一片世界。
　　“轰隆！”
　　突然，一道宏大的声音发出，震动了这片大荒，山脉摇颤，群峰共鸣，如天崩了一般、诸神的殿堂坠落了下来。
　　一片符文出现，密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金铸造而成，烙印在这天地间，将小不点彻底淹没。
　　一道血气冲霄而起，如惊涛拍岸，崩开了天穹上的云朵，最后在小不点的头顶上方出现一个岩洞，宛若一座火山。
　　它是如此的真实，像是真的由岩石开凿而成，呈灰褐色，大气而古朴，悬在小不点天灵盖的上方，离其头顶三寸高。
　　在这同如火山口的洞穴中，内部有蓬勃的生命朝气，鲜红而又灿烂，璀璨夺目，真的却宛如岩浆般。
　　小不点破入了洞天境界，生命升华，完成了一次蜕变，实力突飞猛进，比以前提升了一大截，天地都跟着共鸣。
　　在其头上，一座灰褐色的火山口，内部鲜红精气滚滚，这沟通地是天地自然秩序之力，从外界汲取而来，与本身熔炼、相通。
　　开辟洞天，进入这个境界，等于是夺了天地造化，不断直接吸收这无尽外界的神之精，补充己身。
　　到了这个时候，沟通了无垠虚空，从当中淬炼天地神髓，等于让自己体内符文神力暴涨，远胜以往，自然会极度强大。
　　从此以后源源不绝、连绵不断、始终萃取，可以保持人体生机旺盛，只要不进行太过惨烈的大战，根本难以耗尽自身力量的，保持在鼎盛的状态。
　　“轰！”
　　小不点的头顶上方，那座厚重、凝实、古意沧桑的火山口，不断涌动鲜红的精气，而后向下流淌，垂落下来。
　　这种显现发生后，大荒深处的精能顿时稀薄了，全被火山口掠夺，鲜红的精气宛若岩浆，贯入小不点的头顶，全部没入了进去。
　　这是直接地、迅速地、近乎暴动地从外界掠夺，补充己身所需，保持在这一境界的最鼎盛状态。
　　“这就是洞天境，原来就是这种感受。”小不点喃喃，闭着眼睛，沉浸在这种境界中，感觉无比美妙。
　　这是一种强大的感觉，似是要羽化飞升了一般，通体舒泰，充满了一种爆炸性的力量，整个人像是要飞了起来。
　　洞天境，远不止如此，于人体内或人体外开辟天地，有各种奥义，如：于洞天中温养宝器，祭养最强大的符文等。
　　还未容小不点更多的探索，他的身体剧颤，再次发出轰鸣声，霞光万丈，瑞彩千条，隆隆声震耳。
　　在其身体左侧，又出现一座灰褐色的火山口，非常的真实，显化在虚空中，火山口内精气沸腾，银色滚滚，亦如怪异的岩浆。
　　小不点蜕变，又出现一口“洞天”，显化其身侧，令他身体灿烂，光雨飞洒，场景美丽，宛若无尽晶莹而圣洁的花瓣在飞舞。
　　“咦，又一口！”小不点惊讶，难道柳神所说的厚积薄发是这样？他还以为是“洞天”深邃，蓬勃精气如海，原来达到了更高的层次。
　　一般情况下，能闯入这个境界就是天幸了，很多修士终其一生也不能进入，而小不点刚一破进来就开了两个洞天。
　　“轰！”
　　然而，事情还未就此止住，符文漫天，如汪洋般汹涌，在这里形成无垠的秩序领域，喷薄瑞霞。
　　又一口洞天形成！
　　它在小不点的身体右侧化形，火山口隆隆颤动，内部是一股紫色的“岩浆”，向外喷涌。
　　至此，小不点头顶上方三寸处，身体左侧以及右侧，形成三座灰褐色的火山口，源源不断的从虚空中汲取力量，红色、银色、紫色的“岩浆”涌动，没入他的躯体中。
　　“呀，我没有立刻突破，不断地积淀，而后又炼化五色孔雀王的宝卵，这样累积下来，果然起到了作用。”
　　小不点喜悦，脸上挂着甜笑，大眼弯成了月牙状，无比的开心，他一下子晋升为洞天中期的高手。
　　这若是传出去，一定会引发大轰动，惊掉一地下巴。破入这个境界已经很难了，很少听说有人连破境界，在这一瞬间连开两个洞天极其罕见，非天纵之姿不可为，被外界知晓的话，会吓到人瞠目结舌。
　　而小不点则是在这一瞬间直接开辟了三个洞天，绝对是异闻，估计说出去也没有几个人会相信！


第0081章 牛刀小试
　　这是一种奇妙的感觉，小不点身体轻灵，但只要稍微一动就会产生爆炸性的力量，整个人都要飞起来般。
　　三座火山般的“洞天”精气滚滚，“岩浆”向下流淌，没入小不点的体内，让他浑身生机勃勃，始终处在鼎盛状态。
　　一声兽吼传来，这片山脉中一个庞然大物出现，足有三十几米长，银色皮毛闪亮，跟绸缎子似的，头上长有一对麒麟角，眼若脸盆那么大、鲜红如血，冰冷的望来。
　　它体形似一头白虎，但是却生有一对麒麟角，而且脊背上还长有数十根冲天的骨刺，雪白晶莹，每一根都长达一丈，如战矛般。
　　这是一头真正的凶兽，懂得符文奥义，盘踞这片山脉中，也不知道杀了多少头凶禽猛兽才巩固自己的霸主地位，它被巨大的响声惊动，觉得冒犯了自己的尊严，前来杀戮。
　　若是以往，小不点肯定第一时间选择逃走，但现在他却并不惧怕，坦然站在一块青石上，大眼很清澈，静静地看着它。
　　这头凶兽初时杀气澎湃，可是对峙了一会儿后，突然一声嘶吼，转身逃了，一爪子下去将一块数万斤的巨石拍成了齑粉。而后，它腾跃而起，身体流动霞光，如一条银色的螭龙般，横过山地。它心中愤怒，张口一吐，白光喷薄，整片山林被夷为平地，银色躯体就此消失山脉深处。
　　远空有几个小黑点，迅速冲来，几头猛禽出现，浑身符文闪烁，发出刺目的光辉，一股强大的气息压落，惊的万兽战战兢兢，分外恐怖。
　　它们杀气滚滚，随时会俯冲下来。
　　小不点抬头，眸子中射出两道惊人的光束，眼底化生出两个符文，迫人之际。
　　几头凶禽长鸣，刹那振翅，冲上了云层，它们有惊也有怒，更有一种惧，逗留了片刻而已，迅速飞向天边，从此地消失。
　　附近的山脉中，处在食物链最顶端的几个强大存在，都没有敢挑战小不点，皆退缩了。
　　石昊不曾出手，便惊退了山中的几位可怕的霸主。
　　他盘坐下来，静静体悟洞天境这种感觉，沉浸在当中，“岩浆”涌出，将他淹没，那里一片光雾蒸腾，看起来无比神秘。
　　整整一天一夜，小不点才停下来，站起身，迎着朝霞，吞吐曦光，觉得终于彻底巩固了，三座火山口内敛，渐渐消失，他大步向着石村走去。
　　“哇哦，小不点回来了，竟然猎杀了一头蛟豹！”
　　孩子们发出惊呼声，小不点扛回来一头巨兽，十几米长，拥有豹躯，可是却长了一颗可怕的蛟头，即便死去了，依旧在散发着凶威。
　　“孩子你突破了？”族长惊喜。
　　不然的话，这头蛟豹不可能这么容易被猎杀，它极其强大，小不点这般轻松的回来足以说明了问题。
　　“嗯！”小石昊点头，眼睛清澈，非常纯净，在朝霞中小小的躯体很晶莹，让人感慨，一个娃娃而已，竟然已经是洞天境的高手。
　　许多人终其一生都难以跨入这个境界，而他在短短的数年内却迅速达到了这等高度，以最苛刻的眼光来审视，也得惊叹。
　　“小不点你有把握吗，能打败那群凶寇吗？”一群孩子从湖边跑来，将他围住，皆攥紧了小拳头，眼中露出希冀的光。
　　族老被人抽飞，父辈脸上的鞭痕而今还在，这种欺辱，实在让人悲愤，难以咽下这口气。而且，族人的生存都成了大问题，可能全部会死，被凶寇无情地斩杀。
　　“我会尽力的，不用怕他们！”小石昊眼中有电芒闪烁。
　　两日后，地平线上传来隆隆声，一群铁骑奔来，鳞甲森森，都是凶残的猛兽，虽然只有数十头，但是却如一股洪流般，有一种狂暴气息扑来。
　　现在还未到期限，凶寇却提前出现了，杀气滚滚，那些庞大的猛兽獠牙利齿，血盆大口，犄角乌黑而粗大，非常的狰狞。
　　凶寇来了一小股，主力还有那头祭灵并没有到，但即便如此，也是煞气汹涌，让石村附近的温度骤然下降。
　　“野民，你们可准备好了？”一头猛兽上，一个身穿黑色甲胄的男子喝问道，以有手中的铁鞭点指村民。
　　村民没有回应，全都盯着他。
　　“你们哑巴了吗，怎么不说话？！只还有两天就到了期限，如果你们手中现在还没有黑金，我想也不需要等到两日后了！”这个头领戾气很重，说话时眼眸都立了起来。
　　“嗯，人少了很多，竟然逃走了？”另一位头领开口，脸沉了下来，而眸子则也越发寒冷了，道：“没有经过我们的允许，竟敢逃，真是不知死活，以为这样就可以活下来吗？！”
　　这群凶寇中有几人露出笑意，牙齿白森森，看起来很残忍，在他们的坐下是几头庞大的獒犬，高足有两三米，长有五六米，犬牙如匕首，雪白吓人。
　　这种大荒中生长的獒犬，凶猛而敏锐，嗅觉最是强大，他们相信，村人即便离开了村子，也难以真正逃走。
　　“被抓回来的话，我要让你们深刻明白，什么叫生不如死！”一个头领森然开口，令人感觉到了一股刺骨的寒意。
　　“咦，那是……”忽然，有凶寇发现了村中一闪而没的独角兽，眼中顿时发出凶光，露出惊喜的神色。
　　“是鳞马中的变种――独角兽，体形健壮，通体银白发光，可日行万里，是速度奇快的坐骑！”
　　“不止一头，竟然这么多！”
　　上一次独角兽都隐在附近的山林中，他们没有见到，这次被看了个正着，凶寇皆眯缝着眼睛，无比的兴奋与激动。
　　这种灵兽不是多么强大，但胜在速度快，非常稀少。
　　若是骑上独角兽，以后他们真的算是来去如风了，行动更加迅疾，可以纵横在这片茫茫大荒间，所向披靡。
　　“唔，被一群孩子骑着，这是准备随时逃走吗？”一个头领冷冰冰的盯着，而后又看向村头的一群成年人，道：“让他们过来，献上独角兽。”
　　然而，没有一个人回应，村头一群壮年男子都冷漠的看着他。
　　“野民，你们都哑巴了吗，我说的没有听到吗？让那些孩子将独角兽领过来，敬献给我等，不然立刻血洗了这个村子！”另一个头领威胁，身穿黑色甲胄，目光跟刀子般慑人。
　　他催动猛兽向前而来，挥动手中的马鞭，向着石林虎、石飞蛟等人的脸上抽来，上次就是他，将一群汉子的脸抽出很长的伤口，淌出不少血。这一次他依旧凶残蛮横，上来就抽，戾气惊人。
　　“砰！”
　　小不点上前，一把抓住了马鞭，挡在众人的前方。
　　“咦……”这个头领惊异，他这一鞭之力有多么大，自己最清楚，一个孩子竟然一把就抓住了。
　　“嗡”的一声，他轻轻一震手腕，符文扩散，沿着鞭梢向前蔓延而来，可是当遇到小不点的手掌时，却又立刻熄灭了。
　　“小崽子，有点古怪！”他吃了一惊，直接一脚向下踹来，要踏碎小不点的脸，非常狠辣。
　　小不点大眼闪过一道亮光，比他更快，砰的一声抓住了他的脚踝，稍微一用力将他扯下坐骑，而后猛力轮动，直接砸在了地上。
　　“嗷……”头领惨叫。
　　烟尘冲起，他的头脸与地面亲密接触，口鼻喷血，尤其是嘴巴，血肉模糊一片，牙齿都掉落下十几颗。
　　这个变故很惊人，凶寇没有想到这软弱的村子竟有人敢反抗，而且还是一个孩子，顿时有点懵了。
　　头领惊怒，浑身发光，符文交织，想要挣脱出来，然而在小不点的神力下，他的反抗无用，脚踝被那只小手抓住，像是被铁环箍住了，几乎要断掉。
　　小不点像是挥动稻草人般，将他抡起来，再次砸向地面，简单而暴力。
　　“噗！”
　　血肉碎裂的声音响起，这名头领惨叫，这次撞在了一块巨石上，浑身骨骼断裂多处，身体破破烂烂。
　　小不点像是扔死狗一般，将他丢在村头，石林虎上前，一只大脚踏在了他的胸膛上，吼道：“你不是嚣张吗？”
　　“敢拿鞭子抽老子的脸，忍你很久了！”一群大老爷们都凑了过来，大脚丫子狂踩而下。
　　“啊……”
　　“噗！”
　　这名头领的脸当即就变形了，被踩成了烂西瓜。
　　一切都发生在刹那间。一群凶寇呆住了，这一切太突然了，上次村人弱的跟绵羊般，不敢反抗，今天怎么连一个孩子都这么凶悍了？那群成年人更是疯了！
　　“给我杀！”另一个头领急忙大喝道，命令群寇出手，向村头的众人展开杀戮。
　　“锵锵”声不绝于耳，一群人都抽出了利器，向前冲来，要血洗石村。
　　小不点一声大喝，拍向冲在最前方的几人，符文扩散，手掌像是一下子放大到了磨盘大，砰砰声接连响起，凶寇一个一个的飞起，全都被打飞了出去。
　　这是一股惊人的神力，所有人都骨头断裂，被震飞后就再也难以爬起来了，无法动弹一下。
　　而这还是小不点随意的一击，根本没有怎么用力，就造成了这么大的杀伤力。
　　剩下的那名头领轻叱，掌心发光，一片炽盛的芒迸发，照耀的村头一片璀璨，他动用了符文，施展出了火光术。
　　过去他们烧杀劫掠，他是其中的一个主力，负责焚烧村庄，令不少人葬身火海，就是靠这种火光术。
　　然而今天对小不点无用，小石昊平淡的推出了一掌，符文横空，直接令那炽盛的火光熄灭了，而后砰的一声，像是巍峨大山般撞去，将这名头领击的横飞出去数十米远。
　　“劈劈啪啪”声响起，这位头领浑身骨骼碎了大半，再也难以起身。
　　“流寇，你们的霸道呢，你们的嚣张呢？！”
　　石飞蛟等人上前，手中持重器，向前砸来，每一次都有一串血花溅起。
　　地上躺着的这群凶徒，每个人手上最少都有数十条人命，平日凶残而暴虐，现在却也都恐惧了起来，眼睛睁的很大，大声呼喝求饶。
　　小不点雷霆出手，对付这一小股凶寇很轻松，他知道，真正的大敌是那头祭灵，这一小队人马算不得什么。


第0082章 只身闯寇窟
　　一群孩子非常激动与振奋，当即就跑了过来，将小石昊围在了当中，七嘴八舌的议论着。
　　“小不点你真厉害，一巴掌一个就将这些人击败了，连那个懂得火光宝术的头领都没有能够支撑住。”
　　“我什么时候也可以这样杀这些流寇如斩草？！”
　　数十人都被解决了，石飞蛟等人没有手软，将他们扔进山中喂了猛兽，这些凶寇手上沾满了血，放过他们等于在惩善扬恶，更多的人会被祸害。
　　至于这些人的坐骑，有的太过凶残，无法驯服，直接斩杀，将成为石村众人的口粮，而有十几头虽为猛兽，但却相对温顺有些，成为了村人的坐骑。
　　“哈哈，小不点你立大功了，这些异兽都是良驹啊，唯一的坏处就是凶残，每天都要吃血肉。”
　　石林虎、石飞蛟等人很高兴，虽然还没有骑上独角兽，但是现在有一群优良的猛兽先代替，也还不错。
　　这群凶寇的坐骑自然不会太差，最适合出入大荒，虽然一个个血口獠牙，鳞甲森森，可真的很强，一旦驯服确实为良驹。
　　红日西沉，族人都很高兴，将那些斩杀掉的猛兽放在大祸中熬煮的透烂，架在火堆上烤的金黄油亮，肉香散出，令人馋涎欲滴。
　　他们一边大口吃肉一边谈论今日得失，来犯这部分贼寇皆伏诛，让他们长出了一口恶气，连日来的憋郁总算是发泄了一些。
　　“真是痛快，这群凶寇也不知道祸害了多少个小部落，手上人命无数，今日能宰了他们，没有一点负罪感。”
　　“小不点好样的，我看你对付那个头领时轻易就破解了他那个可怕的火光术，真是不简单啊，我们的吃奶娃越来越厉害了，哈哈……”
　　一群大人大笑，调侃小石昊。
　　“来，大叔特意给你熬了罐兽奶，喝吧。”一个胡子拉碴的中年人凑了过来。
　　小不点很不好意思，但还是很熟练的抱起了陶罐，向口中灌去，结果刚喝了一口，就叫了起来：“骗人，是浆果汁。”
　　“哈哈……”一群人忍俊不禁，哈哈大笑。
　　笑罢，老族长神色郑重了起来，站在篝火前，提醒众人，道：“这股凶寇伏诛了，但久不回去，必然会引来起主力还有那头祭灵。”
　　“爷爷，我去解决后患。”小不点站起身来。
　　族人闻言都担心，小不点虽然很强，但毕竟是一个孩子，而对方那里高手众多，更是有一头祭灵，让人生畏。
　　什么是祭灵？代表了神秘与强大，需要部落去礼敬与朝拜，虔诚祭祀，极其难惹，谁都不愿与祭灵结仇。
　　“这是一头恶灵，我会想办法将它除掉！”小不点语气坚定，再三向族人保证，绝不会逞一时之勇，如果不对头，他会立刻逃遁。
　　独角兽小白自然要跟随，关键时刻可以带着他迅速离开，摆脱杀劫。
　　在出发前，小不点建议，族人应先行转移，不要留守在这个地方。众人点头同意，族长也是这个意思，因为今晚这一战孰胜孰负难料，一旦小不点败了，全村人将会迎来血腥的报复。
　　“孩子，我与你同去！”族长要一起随行。
　　“不行，族长爷爷你身上有暗伤，不能随意施展骨文，交给我好了！”小不点摇头不同意。
　　“孩子……难为你了！”一群大人惭愧。
　　“这是我应该做的，走喽！”
　　最终，小不点上路，单人独骑，驰骋向大地的尽头，带着一股豪情，要只身去灭那一股强大的凶寇。
　　他早已从刚才那些凶寇的口中得悉了那些人的落脚地，现在马不停蹄，如一阵银色的旋风般冲进大荒中。
　　独角兽风驰电掣，翻山越岭，穿山越涧，两边的山林飞快倒退，半个时辰后终于接近目的地。
　　月色朦胧，野兽在山中嘶吼。
　　这是一片地势较高的山地，有简单的栅栏，一群凶寇暂时在这里扎营，他们居无定所，早已适应了这种生活。
　　篝火跳动，凶寇正在吃野味，三个一伙五个一群围坐在火堆旁，撕食烤熟的肉块，且正在谈论着什么。
　　不远处，一群猛兽或被栓在古木上，或锁在巨石上，一个个都很狰狞。
　　这是一个简单的山寨，有几个人在放哨，时刻警戒山中的凶兽靠近，毕竟这里是无垠的大荒，说不准就会有强大的怪物突然出现。
　　小不点纵马而来，坐在银白的独角兽上，宛若踏天而来的白袍神将，化成一道银色的流光，瞬息而至。
　　“什么人？！”守山门、放哨的人大喝。
　　“小白你先躲起来！”小不点说道，一个腾跃，降落在地上。同时一甩，将肩头的毛球扔回了独角兽的背上。
　　“好奇怪，一个小崽子居然来到了这里。”守山寨门的几人惊异，但却没有敢轻视，因为越是诡异，越会让人紧张与重视。
　　“有人闯寨！”他们大呼，向里传信。
　　小不点无惧，大步向前走去，真如一个百战不败的将军般，人虽小，但竟有一股慑人的气质，颇有龙虎之威。
　　“站住！”一个凶寇阻挡，手持战矛，恶狠狠的向前刺来。
　　“砰！”
　　小不点抬手，一巴掌拍了过去，喀嚓一声战矛折断，而此人则直接横飞了起来，摔出去数十米远，撞在一块巨大的山石上才止住去势，当即瘫在那里不动了。
　　“好强！”这些凶寇倒吸冷气，一个个迅速倒退，张开大弓，拉开弓弦，一支又一支铁箭划破长空，发出如鬼啸般的声音，飞向小不点，准而狠，非常凌厉。
　　“嗡！”
　　小不点左手画圆，顿时形成一片符文漩涡，极速旋转，这密密麻麻的铁箭全被吸了进去，而后被绞成了铁粉，簌簌坠落在地。
　　“天啊，小怪物！”这些凶寇吃惊，他们经过诸多血战，各种人都遇到过，但是却从来没有见到过这样的孩子，如此幼小，却是这般恐怖。
　　小不点一巴掌拍出，符文漫天，闻讯赶来的十几人顿时如稻草般飞起，撞在了后方的巨石上，口吐鲜血，再也起不来了。
　　“敌袭，准备战斗！”尖锐的啸声响起，山寨大乱，所有凶寇都站了起来。
　　小不点无所畏惧，一路径直就杀了进来，徒手战凶寇，没有废什么力气，就让二十几人骨断筋折，失去了战斗力。
　　“真是惊人，竟是一个娃娃！”一个头领出现，他露出奇光，盯着小不点看个没完。
　　石昊迈步，如入无人之境，继续出手，此人见状极速冲来，浑身发出宝光，而后一片又一片甲胄出现了，笼罩在他的身上。
　　“嗯，鳄鱼甲？不对，是穿山甲的鳞片组成的甲胄。”这个人像是个大鳄鱼般，身上鳞甲锃亮，狰狞而凶猛，向前扑杀。
　　“轰！”
　　小不点一巴掌拍去，其他人都被震飞了，骨骼断裂，唯有此人虽然被这种巨力撞的翻飞，但紧接着又翻身爬了起来。
　　“难道是宝具？”小不点顿时双眼发光，这种东西很罕见，他迅速向前冲去，再次出手。
　　“来得好！”那个人大吼，举掌迎击，宝符闪烁，那只手掌发光，宛若兽爪。
　　“砰！”
　　小不点岿然不动，而此人则手臂痉挛，直接就变形了，尽管这套甲胄不错，但还是难以护他周全，臂骨断裂。
　　“你……”他简直不敢相信这一切，对面的敌人小小年纪竟然这么强大，超乎了想象，一般的孩子在这个年龄段怎么可能会达到这种境界？
　　“再来！”小不点上前，再次出手，他想试试对方的鳞甲是不是宝具，有没有作用。
　　“轰！”
　　这一次，凶寇头领直接横飞了起来，另一条手臂也折断，且胸骨塌陷，那些鳞甲脱落了大片，防不住小不点的巨力。
　　“可惜，还算不得宝具，鳞片内的符文残缺了。”小不点摇头。
　　而这些凶寇都傻眼了，这可是一位头领啊，极其强大，竟然在这个孩子面前只支撑了几招而已，如同一摊烂泥般瘫在了那里，起不来了。
　　“废物，你们一群人连个孩子都拦不住吗？”就在这时，一个中年人的声音传来，声音洪亮，如一口金钟在嗡嗡颤动。
　　小不点止步，他知道遇上了真正的高手，前方有一种极强的符文波动，如一头凶兽从沉眠中醒来。
　　此人黑发浓密，白眼球居多，一点瞳孔呈淡金色，气息极其强盛，每一步落下这片山地都一阵颤动，像是一个庞然大物在走来。
　　这是凶寇群中真正的大首领，统御一百多名强者，手段高超，有一头强大的祭灵相伴，不是一般的人。
　　“哧！”
　　一道火光亮起，而后在刹那间竟然铺天盖地，直接化成一片火海，瞬息将小不点周围淹没了。
　　中年人突然出手，没有什么多余的话语，同样是火光术，但是威力却不可同日而语。
　　哧啦一声，旁边的一条小河被蒸干，周围的山石刹那化成了岩浆，此地如同活火山口般，汩汩而涌，炽热难挡。
　　小不点吃惊，这是一个真正的大高手，超乎他的预料，原以为只有一头祭灵很恐怖，没有想到大首领亦这般非凡。
　　“嗡！”
　　他双手一合，一轮银月腾起，滴溜溜转动，迅速汲取火光，而后放大，银盘遮盖了此地，这是他从紫云、大鹏、小青它们身上得到的宝术。
　　“你是那个村落中的孩子，竟然这么强大？！”中年男子见小不点化解了他的火光术，顿时一惊，他记性极好，竟想起在哪里见过小不点了。
　　上一次去石村时，他坐在凶兽上，在最后方冷漠的看着，并没有任何表示，当时眸光锐利，而现在竟然还有印象。
　　面对这个敌人，小不点没有敢大意，符文闪烁，祭出宝术，准备进攻。
　　这一刻，中年人通体发光，整个人嘶吼了起来，叫道：“祭灵，请赐我力量。”
　　轰隆一声，他的身体像是燃烧起来了一般，化成了一头人形的穿山甲，光芒炽盛，人立在那里，摇头摆尾，展开了最强大的攻击。
　　“刷！”
　　他猛力一挥，一只光化的巨爪横空而去，抓向小不点，道音轰鸣，神纹漫天。
　　小不点宝相庄严，一声轻喝，施展宝术，一轮巨大的银月出现在其背后，直径能有一丈，将那里映照的一片灿烂，宛若一片璀璨神环，将他护在中央。
　　银辉蒸腾，不断自月盘中涌出，冲向那只巨爪，发出剧烈的碰撞声，在天空中炸开，化成一片灿烂的光雨。
　　这种景象很震撼，也很美丽，小不点背后是银色神月，他笼罩着朦胧的圣洁光辉，宛若一尊幼小的天神般。
　　对面，那个人形的穿山甲嘶吼，道：“上一次，我若是血洗了那个村子，也许就没有这么多事情了，你是近来突破的？！”
　　“不错！”小不点没有否认，三口火山口在虚空中浮现，涌动“岩浆”，那是神之精，浇灌入他的体内。
　　“什么？”强大的中年男子震惊，刚一突破就连开了三口洞天，这闻所未闻，跟天方夜谭般，恐怖的有些吓人。
　　“想不到在这蛮荒之地竟然出现了这样一个绝代奇才！”中年人嘶吼，化成人形穿山甲后，通体光芒燃烧，看起来很恐怖，道：“我真该早点屠掉那个村子。”
　　小不点眸光湛湛，背后银色宝月发光，洒落出成片的圣洁光辉，将他淹没与笼罩，令其更加像神o。
　　两人激烈大战，转眼过去了数十招，小不点的背后的银月突然一颤，一声禽鸣响起，一头巨大的太古魔禽浮现，冲了出来，迅速放大，刹那铺天盖地，笼罩了山地。
　　“噗！”
　　太古魔禽横空，一爪子落下去，震碎了中年人无尽的符文，将其一条手臂连带着肩头撕了下来，差一点将他活活劈成两半，鲜血淋淋，在山地上喷溅。
　　“啊……”
　　中年人化成人身，通体光芒消失，栽倒在血泊中，非常的不甘，眸子暗淡，凶光幻灭，自语道：“想我修炼半生，三十岁才破入洞天境，如今修行到五十多岁了，还没有突破到更高层次，你才一个娃娃而已，居然与我同一高度了。”
　　他愤懑，神色复杂，对于小不点这样不可思议的孩子，感觉相当的震惊，很是不甘。
　　一群凶寇傻眼，平日敬若天神般的大首领居然败了，被一个七八岁的孩子强势的断掉一条手臂，震撼而又让人颤栗。
　　“轰”、“轰”……
　　山地摇动，一头淡金色的庞然大物出现，在这夜色中，宛若来了一座灿烂的金山，让山地化化成了金色。
　　那头祭灵出现了，眸子无比的冷漠，如两盏金色的灯笼般，流转恐怖的光辉，盯着小不点，杀意惊人。
　　小不点很平静，没有惧意，自语道：“祭灵啊，神秘而又强大，有诸多秘密，我从来没有杀过呢。”


第0083章 生死战
　　这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大的惊人，足有数十米长，盘伏在那里，一双金色的眸子非常冷漠，煞气极重。
　　体形这么大的一头祭灵，光看一看就让人发毛，脊背生寒，跟小山似的金色躯体内会有怎样一种强大的力量？
　　小不点神色坦然，无喜无忧，静静的看着，准备要进行一场惊天大战！
　　这头穿山甲像是杀过千万生灵，有一股惨烈的血腥气息迎面扑来，一瞬间竟有尸山血海般的景象浮现，诡异而恐怖。
　　“要开始了吗？！”小不点凝神，严阵以待，防御这种精神冲击。
　　这些场景是如此的真实，一个又一个部落毁灭，所有人都被屠杀，尸横遍野，血色水洼到处都是，大地一片赤红。
　　宛若地狱一般，若是一般人当即就软倒在了地上。
　　小不点神色凝重，这头祭灵绝不简单，或者它身上有非同一般的东西，记载了那些场景，似乎来头大的惊人，散发出的气息令人心悸！
　　庞大的穿山甲移动，整片山地都在跟着颤，数十米长的躯体流动出刺目的光辉，散发的金色光辉将山石、林木、落叶等都染成了淡金色。
　　山地中一片朦胧，有一种强大的杀机。
　　“轰隆！”
　　突然，穿山甲动了，如一片金色的汪洋浩荡，震起一股大浪，冲向前来，汹涌澎湃。仅这一瞬间而已，那一株株古木就在这种金色浪涛下折断，而后横飞了出去，山石亦如此，乱冲向天。
　　这种场景惊人，宛若惊涛拍岸，山石、巨树等断裂，冲向高空，在金色的罡气下爆碎。
　　远处，一群凶寇战栗，见到这种如同天威般的景象，他们凶戾全都消失了，簌簌发抖。
　　一只金色的大爪探来，长达数丈，拍向小不点，震的山石爆碎，林木成齑粉，光辉耀眼，威势惊人。
　　小不点没有躲避，单臂一晃十万八千斤神力，而现在又突破了，再加上符文的秘力，那就更加恐怖了，抬手硬撼。
　　“砰！”
　　他的小手符文密布，与那巨大的金色爪子碰撞在一起，刹那间爆发出了滔天的光芒，席卷向四方。
　　林木折断，乱石穿空，而远处那些凶寇更是枯草般飞了起来，金色气浪茫茫一片，甚是恐怖。
　　最终，当宁静下来时，小不点只退出去几步而已，其神力堪称惊世，硬撼这么庞大的一头金色的穿山甲，毫不落在下风。
　　那头金色的祭灵眸中露出奇异的光彩，它可不是一般的祭灵，来头很大，传承有太古虬龙的血，肉身最是强悍。
　　“轰！”
　　穿山甲再动，猛的一转身，一条金色的尾巴横扫而来，摧枯拉朽，途中撞到一块十万斤的巨石，直接击断。
　　太过强大与暴烈！
　　小不点不曾鲁莽，并没有再次去硬撼，身体轻灵，如一只灵蝶，翩然而退，随着这种狂暴的波动而行。
　　金色的巨尾横扫千军，又劈碎几块数万斤的巨石，其势才衰弱。就在它将停下的刹那，小不点动了，顺势而为，探出一双小手，扣住它尾巴上的鳞甲，用力抱着，而后疯狂抡动了起来。
　　“什么？”远处，那群凶寇眼睛差点瞪出来，那么庞大的一头祭灵，竟然被撼动了。
　　小不点用力抱着它的尾巴，将它抡了起来，轰的一声砸在了山壁上，巨石坠落，将那里淹没，声势惊人。
　　他虽然取巧，顺势而为，但依旧显示出了狂暴的力量，让人不敢相信，这才是一个七八岁的孩子啊。
　　“他是……太古凶兽的后代吗？”
　　“太古年间，可以征战神明的睚眦、饕餮等，其后代也不过如此吧！在这片蛮荒中，一个小小的村落，怎么能出现这样一个可怕的孩子？！”凶寇中的大首领露出了恐惧的神色。
　　“砰！”
　　诸多数千斤、上万斤的巨石飞起，那头金色的穿山甲爬了出来，没有一点伤，浑不在意，这种攻击很难将其坚硬的皮甲击破。
　　它是祭灵，神秘而强大，怎么可能会被人轻易战败，离将它重创还差的太远。
　　穿山甲冲来，与小不点激战，它身大力猛，拥有极尽力量，每一次拍落下金色的爪子，都气息猛烈，都足以将一座小山给震裂。
　　然而，小不点竟全都接了下来，纵横腾跃，硬撼这头金色的祭灵，两者间爆发出炫目的光华，气息迫人。
　　“肉身之力能与传承有太古虬龙血脉的祭灵一战，这简直跟神话一般，这可还是一个孩子啊。”大首领感觉自己要疯了，眼前所见是这么的不真实。
　　一大一小两个生灵激烈大战了数百招，不分胜负。一群凶寇都傻掉了，一个毛孩子能征战祭灵？不是亲眼所见，谁能相信！
　　突然，穿山甲人立而起，站在了那里，神辉洒落，气势强大，矫健了很多倍，它竟然跟人一般，爪臂灵活，后腿更是如人的双腿般，腾挪移转，甚是敏捷。
　　刷！
　　它一爪子劈了下来，小不点避过，但它紧接着一条腿抬起，横扫而过，像是最恐怖的技击大师般，迅疾而又暴戾。
　　小不点身在半空中，避无可避，双手硬撼，挡住了这一腿，身子倒飞。
　　然而，就在这一刻，祭灵如闪电般转身，一个虬龙摆尾，巨大而长硕的金色尾巴，直接横断高空，抽了过来。
　　“砰！”
　　尽管小不点双手交叉，挡在了前方，但是这样凌空一击，结结实实，还是抽在了他的身上，让他飞了出去，撞在了远处的山壁上。
　　那里直接就出了一个人形的窟窿，石壁四裂，岩石滚落，甚是惊人。
　　小不点吐出一口血沫子，用力一震，这块石壁裂开，他从里面挣脱了出来，眸光很亮，更加谨慎注意了。
　　金色的祭灵躯体庞大，但是行动却非常地敏锐，根本没有一丝的笨拙感，这种灵动与其体形不相称。
　　“刷！”
　　它迅速转身，而后猛的一跃，直接向着小不点扑去，这可是一头数十米长的庞然大物，这若是击中，必是山崩地裂。
　　小不点吃惊，果然低估了这头祭灵，符文闪烁，他极速而行，从山石中冲起，向旁躲避。
　　金色的穿山甲扑杀下来，落空后，猛的一个横跨，撞击而来，要将小不点挤碎在山壁间，端的是凶猛而又狠辣。
　　这太快了，如一道金色的闪电横过，祭灵行动迅猛，出手快如火光，猛烈而霸道。
　　小不点符文满身，贴着山壁，如一条壁虎般迅疾游动而上，瞬间就上去了数十米。
　　轰隆一声，金色的穿山甲靠在了石壁上，没有将小不点挤在那里，震的石山隆隆摇动，出现一道道巨大的裂缝。
　　小不点很果断，直接俯冲了下来，如一头神禽幼鸟，展翅击长空，而后极速降落，砰的一声踏在了祭灵的头上。
　　他的力量何其强大，过去就能举起十万八千斤巨石，更何况是现在这样凌厉的一脚，当即踢碎金色的鳞片，那里冲起一股祭灵血。
　　不得不说，这头穿山甲太强大了，皮糙肉厚，若是其他强者肯定被小不点一脚踢碎颅骨而死掉了，但是它却没有大碍，猛力摇头，金色符文炽盛，将小不点震飞了出去。
　　“好强！”小不点吃惊，这头祭灵非常可怕，比想象的还要强一大截。
　　符文闪烁，宝术不时飞起，两者激烈交锋，转眼竟过去了数百招，小不点越打越心惊，他已经被重创。除了遭遇金色尾巴一记重击外，背后更是挨了一爪子，差点将他的脊椎骨给击断，鲜血淋淋，小不点吐了几大口鲜血。
　　这头祭灵凶残而强大，极难对付，而且小不点觉得，这头祭灵自身出了大问题，不然比这更恐怖。
　　金色的穿山甲必然来头不小，也许来自一个不算小的部落，不然怎么会这么神异，而且血脉似乎很高贵。
　　“它有暗疾，不然我没有一点机会，只能逃走了。”小不点自语。
　　他也雷霆般出手，伤到了祭灵，因为其攻击力真的很强，肉身比以体魄闻名于世的穿山甲更甚，将其鳞片击碎很多片，但终究是难以伤其根本。
　　突然，嗡的一声，一种恐怖的波动震开，漫天金色光雨出现，气息可怕的吓人，让人惊悚与颤栗。
　　小不点当即寒毛倒竖，脊背生出一股凉气，那金色的光点可不是雨水，而是祭灵的金色鳞片，它竟于一瞬间脱下满身鳞甲，发出了这等恐怖的攻击。
　　“这是它的宝具！”小不点悚然。
　　祭灵满身鳞甲皆是宝，化成漫天金雨，看似绚烂与美丽，但是杀伤力大的惊人，最终会演变成一股金色的狂暴。
　　小不点极速横移，迅速躲避，宝具发威，实在恐怖。
　　可以清晰的看到，那片光雨洒落，那石山与崖壁等地顿时坑坑洼洼，出现一个又一个透亮的洞，被击穿了！
　　小不点虽然很快，但是却也不能飞天遁地，密密麻麻的金色鳞片横空，截断了前路。
　　“开！”
　　他口中大喝，双手皆发光，两轮银色宝月出现，碰撞在一起，迅速交融，化成了一个银色的磨盘，阻挡在前方。
　　银色磨盘转动，拥有一股强大的吸力，将金色鳞片引来，要全部磨碎。
　　然而，那是真正的宝具，不可能真个被击碎，不然何以称珍贵？金色鳞片只是暂时被压制住了部分。
　　还有一部分飞舞，光雨漫天，噗噗噗声响起，小不点终究是没有能全部避过，有三枚金色的鳞片将其身体洞穿，出现三个透亮的血洞。


第0084章 斩祭灵
　　血洞透亮，鲜血汩汩，唯一庆幸的是，没有伤及到心脏、头颅，不然肯定是一击毙命了。小不点满身是血，这一战很艰难，但他并没有畏惧，盯着前方。
　　接连遭创，小不点也怒了，但眸子却很清澈，并未失去冷静，他在寻找穿山甲的弱点，要抓住最大的战机。
　　金色光雨飞舞，越发璀璨，呼啸而来，宛若无尽星辰陨石自天外冲下，绚丽而又恐怖。
　　小不点躲避，但这片光雨太密集了，铺天盖地，到处都是，将他淹没与裹住了！
　　这等攻击最是可怕，无孔不入，每一粒光点都是一枚锋锐的金色鳞片，可以穿山裂金，无坚不摧，击中人体，那肯定会留下一片血窟窿。
　　嗡隆一声，小不点收回银色磨盘，展开了非常的被动的一种防御，通体银辉弥漫，而后构建成一轮特别的神月，浮现在其背后。
　　这是一轮银盘，神圣无比，像是有银色的火焰在燃，他站在中心，将其映衬的神圣而威严，宛若一尊小小的神o。
　　“哧”、“哧”……
　　光雨喷薄，倾泻而下，无尽鳞片闪耀，欲击穿这轮神月、将小不点洞穿成筛子。
　　神月沉浮，并不是很大，正好笼罩住小不点的全身，银色光辉流转，将所有光雨都阻挡在外，不能近身。
　　防住了！
　　然而，这却非常的被动，这种防御极其耗费精气神，长此下去，小不点必然会被耗死，即使有三座“火山口”为其补充也不行，过于被动。
　　穿山甲脱离一身金色的鳞片后，它浑身光秃秃，看起来有些狰狞，此时它放下心来，用不了多久就会将小不点击烂。它半眯缝着眼睛，寒光流转，等待最终的结果。
　　突然，就在祭灵刚安心的刹那，一股可怕的波动爆发，那轮神月炸开了，圣辉沸腾，将所有金色鳞片都震散，飞向四面八方，一时间竟无法聚拢。
　　而后，小不点“嗖”的一声冲起，迅速横空而来，他十指齐张，对准了祭灵，顿时让天地气机紊乱。
　　“轰”的一声，在其掌指间，雾霭散发，金色闪电劈了出去，炽盛无比，宛若毁灭之光，正击好在祭灵的头上，让它一个趔趄，头骨差点裂开，鲜血滚滚涌出，几乎要一头栽倒在尘埃中。
　　这太突然了，小不点明显占据下风，却在突然间展开了这样凌厉的反击，出乎祭灵的意料，几乎让它殒落。
　　小不点动用了最强大的宝术，这是自狻猊宝骨上得来的，潜心钻研了数年，早已有了惊人的感悟，造诣极深。
　　祭灵暴怒，它浑身的鳞片飞了出去，身体没有防护，被金色闪电劈中后，受创极重，发出了焦臭味。
　　此前在它看来，小不点纵然还有手段也不会太强了，即便发生危机，它也可以迅速召唤回鳞甲，进行防御。
　　它过于自信了。小不点一直在等待机会，时刻准备着在最为关键的时刻爆发，展开致命一击。
　　金色鳞片如雨，漫天飞舞，杀伤力惊人，对小不点来说既是一种灾难，也是一种机会。穿山甲有鳞甲护身，很难击穿，防御力惊人。而鳞片一旦离体，那就是对其出手的最好机会！
　　他捕捉到了战机，再也不肯罢手！
　　“喀嚓！”
　　金色闪电飞舞，小不点勇猛冲击，竭尽所能，爆发出雷霆神威，这个地方电芒密密麻麻，全部落在了祭灵的身上。
　　终于，那焦黑的躯体摇晃了起来，脱落下大片血肉，甚至露出了白骨，闪电威势惊人，将祭灵重创！
　　“嗷吼……”
　　穿山甲怒吼，这个体形很小的敌人竟这般刁钻，居然藏了这样一手，在这最为关键的时刻爆发，让它痛而恨。
　　它张口长啸，符文漫天，召唤那些金色的鳞片。但是，再快能快过闪电吗，这一瞬间，又是一排雷光降落，将它击的横飞了起来，几根骨头都炸断了，焦黑一片，马上就要伤到了它的脏腑。
　　祭灵心底冒出一股寒意，它没有料到小不点这般难缠，最不可思议的是，竟掌握有太古遗种狻猊的宝术，光雾与雷电共鸣，甚是可怕。
　　“锵！”
　　见到穿山甲召唤鳞片，小不点又祭出了另一种至强宝术，一轮银月升空，当中孕着一头太古魔禽，斩向祭灵。
　　“噗”一声，血肉横飞，这一斩惊天动地，银辉爆碎，一头魔禽横扫，差点将祭灵给切裂成两半。
　　终于，光雨回转，被穿山甲召唤了回来，铿锵作响，金光流动，覆盖在了它的躯体上，护住了肉身。
　　它稳住身形后，发出一声惊天动地的咆哮，震的群山都颤抖，巨石滚落，它怒视着小不点，露出了滔天的杀意。
　　小不点无惧，依旧是以闪电开道，十指间电芒暴涨，金色符文漫天，压落而下。
　　轰！
　　雷霆震耳，金色罡气淹没此地，威势不可挡，小小的躯体被金色电芒包裹着，如同雷神降世，大战穿山甲。
　　祭灵浑身鳞片发光，但依旧被炸开了很多，鲜血淋淋。
　　远处，一群凶寇头皮发麻，吓到浑身哆嗦，至强的祭灵居然吃亏了，这让他们难以接受，感觉很不真实。
　　“死！”
　　一道神念响起，金色的穿山甲怒了，其头颅发光，张口吐出一个光团，炽盛到难以让人睁开眼睛，诡异而又恐怖，竟发出阵阵龙吟蛟啸声。
　　这天地都冰冷了下来，最为重要的是，最初看到的那些惨烈场景再现，一个又一个部落被毁，尸横遍野，大地上一片赤红。
　　“这是什么？！”
　　近了，小不点终于看清那是什么，像是祭灵的上下颌骨，也是其身体最坚固的部分，不然何以穿山？
　　令人吃惊的是，这两块金色的骨块相连，光束太惊人了，让太阳都黯然失色，而且它并不是刺来，而是如剪刀般剪来，要将其拦腰折断。
　　小不点寒毛倒竖，感觉到了一股死亡的威胁，这种力量波动太可怕了。他没有硬撼，极速躲避，刹那横移了出去。
　　“喀嚓！”
　　这条金色的宝剪一冲而过，竟然将前方那座百余米高的石山直接剪断，上半截山体轰隆隆坠落了下来。
　　威力惊人！
　　小不点倒吸了一口冷气，这件宝具也太强大了。
　　而且，这金色的骨头给人很可怕的感觉，更胜过祭灵本身，那诸多部落被灭、四野伏尸的场景，正是此骨映照出的。
　　“这……不是它自己的宝骨，是其他遗种的骨块，来头更大！”小不点敏锐的发现了异常。
　　这条金色的宝剪由两块金色的骨头组成，炽盛夺目，那种金色浓郁的化不开，远胜祭灵的骨，它自身的不过是淡金色。
　　“它在祭炼与温养此骨，硬是想让金骨复活。”小不点目露奇光，这金色的骨剪超凡，不是一般人可以拥有的。
　　他感觉，这应该是一头血脉纯净、更为恐怖的穿山甲王留下的，不知道怎样被这头祭灵得到了。
　　“它野心不小啊，想让金骨复活，于自己体内再生，可结果伤了自身根本命源。”小不点醒悟，终于明白了这头祭灵为何异常，明明很恐怖，但却有部分实力施展不出。
　　这也许是机会，这块骨蕴含了太多的杀戮气息，造过诸多大杀劫，穿山甲为了炼化它，将自家命源弄的几乎裂开，差点死掉。
　　现在它元气大伤，远没有昔日强大，若是把握好机会，今日说不定能一举将它除掉，比在它全盛时要容易很多倍！
　　“决一死战吧！”小不点喝道，虽然面庞稚嫩，但是战意高昂，气势鼎盛。
　　他想拼命，不惜血战，只要击杀这头恶灵，那么这块神秘而强大的骨剪就会易主，他将得到一件了不得的宝具！
　　可是穿山甲真的太强大了，怎么可能容易对付？张口一啸，符文漫天，金色骨剪旋转，再次剪来。
　　隐约间穿来龙吟蛟啸声，声势惊人，无论是巨石，还是草木，但凡触中，都会被截为两段，没有一点悬念。
　　金骨发光，有龙纹浮现，因为穿山甲体内本就有虬龙血，传承自太古，宝骨的原主人必然很恐怖，如此浮现龙纹，其印记惊人。
　　“轰隆”一声，小不点从原地消失了，他自然不会硬抗，这件宝具太可怕了。
　　整片山地间突然出现雾霭，迷迷蒙蒙，迅速遮拢了这片原始林地，到了最后伸手不见五指，模模糊糊。
　　他施展了狻猊的宝术，不仅有闪电，还有云烟，这是狻猊与生俱来的神通，可以隐蔽己身，用雷霆对敌。
　　祭灵发狂，在这浓重的雾霭中，不断祭金骨宝剪，划破山林，绞断了很多山石、巨木，让几座矮山都遭劫，上半截断落了下来。
　　这让人骇然，骨剪太惊人了，只要祭出，就是连山峰都能截断，不愧是神秘的宝具。
　　小不点很冷静，藏身在雾霭中，不断移动身体，改变方位，在等待机会。
　　显然，骨剪消耗惊人，强大如这头金色的祭灵也吃不消，仅运转几次而已，它竟身体摇颤了，有一次差点栽倒在地上。
　　它很愤怒，明明感觉到小不点就在前方，祭出宝剪，准备一击必杀，可是每次都落空。
　　祭灵停了下来，仔细感应，骨剪停在其头顶上方，时刻准备祭出。宝具垂落下一缕缕神辉，杀气震动四野。
　　人影一闪，在其背后出现，祭灵眼眸冰寒，并不转身，头上的宝剪径直飞了过去，喀嚓一声，将一个人的躯体绞断，鲜血喷洒，惨叫划破山林。
　　穿山甲怒了，它知道杀错了人，那是对方扔过去的一个凶寇。
　　它迅速展开防御，但还是晚了，一道可怕的光束照射而来，如同一杆神矛从天外洞穿而至，刺进了它的胸部。
　　“哧啦！”
　　那里发出一片焦糊的味道，鳞片与血肉等当时就龟裂了，脱落下来，露出骨头。
　　远处，小不点手持一块巴掌大的宝镜，流光溢彩，是以晶莹的宝骨打磨而成，威势惊人！
　　正是当年从狻猊眉心挖下的那块宝骨，经过数年的温养，被小不点祭成了一面宝镜，拥有可怕的神威。
　　既然已掌握战机，自然不容错过。小不点扬手，轰隆一声，又一道炽盛的神光照出，犹如利剑斩落，这一次击在了祭灵的一处弱点上。
　　此前穿山甲用光雨攻击时，体上无鳞，曾被小不点抓住机会，用闪电击断几根骨头，现在此处再遭重创。
　　晶莹骨镜所发出的光亦是一种雷霆，十分璀璨，威力吓人，宛若雷神在出击！
　　那几根骨头顿时断落了下来，祭灵的脏腑遭创，它发生了一声惊天动地的怒吼，没有想不到那个虫子般大的人类这般凌厉，只要抓到机会，绝对会无限放大，杀到狂。
　　它迅速调转金色骨剪，向这边攻来，要毁掉小不点。
　　攻势已经展开，小不点怎么可能会犯错，手中骨镜上出现一个繁奥古老的符文，发出了最为炽盛的光，射入穿山甲体内。
　　“噗！”
　　脏腑破碎，穿山甲遭遇了最为严重的一击，性命可能将因此不保。
　　小不点得手后果断倒退，没有再拼命，极速横行而去，躲在了雾霭中。
　　嗡的一声轻颤，金色骨剪横空而来，将山地都截断了。祭灵发狂，寻找小不点，然而空有一身可怕的力量却找不到对手。
　　小不点大眼清亮，躲在暗中，手持温润晶莹的骨镜，蛰伏了下来，准备最后一击绝杀。
　　然而，不曾等他动手，祭灵自身惨叫，发生了惊变，它通体龟裂，金色符文闪烁，而后砰的一声竟然裂开了。
　　它野心很大，不断祭炼与温养宝剪，希望能焕发生机，想逆天行事，自然失败了，而且伤了自身根基，经历一场大战后全面爆发。
　　“噗！”
　　祭灵四分五裂，惨死当场。金光一闪，那骨剪自空中坠落在山地上。


第0085章 收获
　　小不点眼睛发光，心头无比火热，不顾身体上的严重伤势，快速冲了过去。
　　山地上，金色的骨剪流动蒙蒙宝辉，神秘而又强大，横在乱石间，有一种让人心悸的力量在释放。
　　“真是一件可怕的宝具！”小不点喜悦，将宝剪捡了起来，持在手中，翻过来掉过去的看。
　　缩小后，它只有巴掌大，通体金黄，炽盛夺目，无需多说，这定然是一件稀世珍宝，价值难以衡量。
　　入手沉甸甸，远胜过各种金属。它由下上颌两块骨组成，不细看的话辨认不出，经过打磨与温养，晶莹光润，早已大变样。
　　事实上，它甚是瑰美，宛若最杰出的大师用毕生心血锻造成，两条虬龙交缠在一起，栩栩如生，为传世神作。
　　骨剪看起来并不锋锐，甚至摸起来感觉光滑无比，但是在对战中却可怕的惊人，将山峰都可以轻易截断。
　　金色骨块上有一些纹络，很模糊，也很古朴，正是虬龙，为可怕的太古凶兽，但这不是符文，只是一种美丽的饰纹。
　　“诸多部落被灭的场景果然是它发出的。”小不点稍微一催动，就再次看到了尸横遍野的画面，这骨剪来历惊人。
　　毫无疑问，这是一件大杀器，不然怎能造成那么大的杀劫？若是对敌时，此剪一出，简直无物不破。
　　小不点试验了一次，宝剪飞出，嗡的一声将前方一条低矮的石岭直接绞断，看的他目瞪口呆，威力真的太大了。
　　但是，有一个不足之处，仅这一击而已，就耗掉了小不点体内诸多精气神，让他身体空虚，一阵摇动。
　　“消耗太大了，不能轻易动用。”小不点自语。
　　难怪祭灵持此宝具攻击时，那般费力，几次下来就身体颤抖，最后更是引发了暗疾，身体彻底崩裂。
　　“我又不是穿山甲，与此骨并非同类，不用去想如何将金骨逆天复活，就当成一件稀世宝具就好了，这样也不会伤到己身。”
　　小不点大眼闪亮，对宝剪爱不释手，对他来说，莹润的金色骨器没有任何危害，相反可以护体。
　　咻的一声，骨剪化成一道金光，没入一座“火山口”内，“岩浆”涌动，它在里面沉沉浮浮，被天地精气滋养，就这样被小不点收了起来。
　　雾霭散去，山地恢复了清宁，一轮明月当空悬挂，此地坑坑洼洼，满目疮痍，林木都被毁掉了。
　　远处传来哼叫声，像是很痛苦。小不点与祭灵大战多时，将这片山地都快夷平了，自然让一群凶寇受到了波及。
　　尤其是穿山甲那般庞大，每次冲击，或者祭出宝具时，都令乱石穿空，砸伤了很多人，最少有二三十名凶寇被误杀。
　　当云雾散去，战场上的情况明朗后，群寇从远处的巨石后站起身来，向这边观看，不禁通体冰凉，所有人都发呆。
　　祭灵败了，死在了山地上！
　　这对他们来说，宛若一场神话破灭，冲击太大了，要知道这头祭灵在他们心中跟神似的，不可战胜，现在却被一个孩子跟斩杀了。
　　“你……杀了祭灵，人形太古凶兽转世啊！”这群人大叫，表情惊恐。
　　他们面如土色，身体发抖，失去了祭灵，还怎么在这片大荒中穿行？必死无疑啊。
　　所有人都认为，祭灵不可战胜，坐等这个孩子被吞食，万万没有想到会看到这个令人不敢相信的结果。
　　“你……想怎样，要杀了我们吗？”一个凶寇发颤，他们平日杀别人时不觉得什么，可是一旦临到自己，同样害怕了。
　　“我们派出去的那部分人马，都被你杀了吧？”他们胆寒。一个孩子而已，斩杀了他们三四十号人，而后更是寻到这里，击毙祭灵，又要将他们一窝端，光想想就可怕。
　　这一刻，小不点在他们心中等同于一头恶魔了。
　　“我没有杀那些人，也不打算逐一将你们斩首。”小不点平静地说道。
　　“啊……”一群人惊呼，而后狂喜，只要能活下来比什么都重要。
　　“那三四十人都还活着？”大首领露出异样的神色。
　　“没有，都葬身在野兽腹中了。”小不点答道。
　　“你……”众人变色，立时明白了，这是一个孩子，见不得那么多血腥，不想亲自动手，但也不会放过他们。
　　“族长爷爷说，对恶人过于宽容就是在纵然他们继续为祸，会有更多的人死去。”小不点轻语，他抬起了手腕。
　　一条晶莹的兽牙串出现，颗颗剔透，洁白如玉，这是他得到的第一件宝具，属于狈村的那头祭灵。
　　“哧”、“哧”……
　　破空声响起，四十二粒光点飞出，莹白如玉，飞向众人，噗噗声传来，血花溅起，诸多凶寇被废，体内的精气散尽。
　　“啊，不！”
　　“你……”
　　他们又惊又怒又怕，在这大荒中让他们失去战力，等若推向地狱，拿什么去抗衡猛兽？
　　大首领想逃，被小不点重点关照，雪白的兽牙串飞起，缠绕住了他，用力一绞，将其体内的符文全部磨灭。
　　“天啊，不要！”
　　但是，一切都晚了，转眼间数十人都倒在了地上，吭哧吭哧喘粗气，心中充满了恐惧。
　　小不点从进山到现在击倒了很多人，但并没有下最后的杀手，留下了他们的性命，将让大荒来“净化”这些恶人。
　　“我想知道，你们究竟来自哪里，为什么人服务？”小不点开始审问，他想知道凶寇究竟属于那一股可怕的势力。
　　初时众寇不配合，但最终还是什么都招了。
　　“小西天……”小不点自语，凶寇道出了这个名字，但是所知有限，他们只是在奉命行事，寻找至尊神藏。据传，已经有眉目了，而今需要收集诸多黑金，留待将来破符文古阵用。
　　凶寇不止一股，但真正拥有这般强大的祭灵的寇群，却只有他们，这头穿山甲来自那个小西天！
　　当解决掉一切后，小不点绷紧的神经彻底松弛了下来，一屁股坐在了地上，最后更是直接躺在了那里。
　　他身心疲累，身上有数个血洞，脊椎骨更是差点被拍断，浑身是血，遍体鳞伤，在这场大战中遭创极为严重，一直硬撑到了现在。
　　祭灵死去，群寇失去战力，小不点彻底放松，躺在那里，一动不想动了，不想再起来。
　　符文闪烁，自动疗伤，他发出痛哼声，这次大战真的很惊险，他几乎将命搭进来，差一点就死在这里。
　　他与祭灵大战了数百回合，全靠强大的意志以及一口气撑到现在，终于可以放松了。血早就止住，体内噼啪作响，再造血肉，重修体魄。
　　“吱吱……”
　　毛球出现，指了指远处，那意思是告诉他，群寇的坐骑都被它控制住了。
　　它看出小不点的伤势很严重，抓耳挠腮，忍不住发出一声惨叫，那意思是说，又要我放血？忒倒霉了。
　　“不要装着惨叫了，我又没说让你用宝血救我。”小不点皱着鼻子说道，从怀中取出一个玉罐，倒出一粒散发着清香的宝丹。
　　毛球顿时叫了起来，气急败坏，上蹿下跳，小爪子比比划划。
　　“好了，别叫了，我承认这是以你的金色血液炼成的，但只是以前剩余下来的而已。”小不点心虚地解释。
　　咕噜一声，他将宝药吞了下去，刹那间，浑身精气澎湃，药丹直接就化开了，迅速修补其伤体，拥有神效。
　　毛球很极品，窜了过来，将那玉罐夺了过去，向自己的嘴里倒，也想吞食。结果发现是空的，气的大叫，顿时扔出去很远。
　　“毛球，那是以你的血配合一些老药炼成的，你怎么也想吃啊？要不然……回去后我们再炼一炉？”小不点以商量的口气问道。
　　“吱吱……”毛球握起金色的小拳头，给了他一个大大的白眼，进行鄙视，这打死也不能答应了。
　　“走喽！”
　　半个时辰后，小不点站起身来，再次龙精虎猛，三座“火山口”出现，往下淌“岩浆”，贯入其体内，令其精神十足。
　　坐骑也被乱石砸死了不少，还剩下三四十头，正好用来搬运祭灵那四分五裂的庞大躯体，这可是宝贝，不能丢在这里。
　　“毛球，你来处理这些凶寇吧。”小不点吩咐道。
　　毛球发冲着远方的山林一阵大叫，早已虎视眈眈、等候多时几头巨兽出现，奔向了破碎的山林。
　　最终，凶寇全部伏诛，一个都没有剩下。
　　刚走出数里，小不点就遇到了老族长，他极速而来，脸上充满了忧愁与焦急。
　　小不点心中很温暖，族长爷爷担心了，见他久不回去，这是要拼老命来了。
　　“爷爷，我在这里。”
　　“孩子，你……没事，太好了！”老族长很激动，当见到数十头凶兽驮着穿山甲那四分五裂的金色躯体后，更是瞠目结舌。
　　“杀了……那头祭灵？！”
　　“杀了！”小不点点头。
　　“哈哈哈……”老族长大笑，眼泪都快流出来了，无比高兴与快慰，觉得孩子长大了，可以去远空翱翔了。
　　他们一起向回赶，走出去十几里后，又遇上了一大群人，正是石林虎、石飞蛟等一群壮年男子，一个个眼睛都红了，一副要拼命的架势。
　　“啥，斩掉了那头庞大的祭灵！？”一群汉子发呆，而后全部大笑了起来。
　　紧张与忧虑一扫而空，他们带着战利品，回到了村子。此时石村静悄悄，除却他们外，其他人都被转移走了。
　　“赶紧的，连夜去追人，叫他们都回来。”
　　这么大的喜事，自然不会等到天明，要让所有族人都知道，免得心中焦虑与担心。
　　“爷爷，我先去睡觉了。”小不点这一觉睡的很沉，当再次醒来时，已经是第二天的黄昏。
　　此时，村中肉香扑鼻，欢声笑语，族人都回来了，每一个人的脸上都挂着灿烂的笑。
　　那些婶子、奶奶们，一个个笑的合不拢嘴，正在收拾祭灵的血肉，锅里炖着的肉发出微弱的霞光，精气充沛的有点吓人。
　　一群孩子更是跑来跑去，嗷嗷的叫着，这可是祭灵的血肉，以前想都不敢想，今日却要大快朵颐了。
　　“小不点你真厉害，竟然能斩杀祭灵。”一群孩子拥簇着小石昊，全都无比兴奋与激动。
　　“小哥哥，好厉害啊，以后要好好教教我。”清风大眼发光，近乎崇拜。
　　至于一群成年男子更是脚底生风，冒得不亦乐乎，蕴含精血的祭灵肉要处理好，这些是价值难以估量的宝贝。
　　煮熟与烧烤的肉只是一小部分，更多的肉与骨要配合老药一起炼掉，那样效果更佳，所有族人都将受大益，体质必然会提升一大截。
　　至于族老们，也忙了一天了，最珍贵的宝血还有筋脉等都是他们亲自收拾的。
　　猎杀了一头金色的穿山甲，对于石村来说，等于得到了一个宝藏，利用的好的话，能发挥出巨大的作用。
　　这一晚，族人们无比喜悦，到处都是欢声笑语，围坐在篝火堆旁，热热闹闹，吃着喷香的祭灵肉。


第0086章 柳树通天
　　篝火跳动，噼啪作响，这里非常的热闹，族人尽情的庆祝着。
　　石飞蛟等一群成年人一边大口吃肉一边在吹牛皮，夸奖自己的孩子力气大，将来一定是举鼎拔山的大英雄，能威震这片大荒。
　　当然，每一个人夸的最多的还是小不点，石林虎更是吼道：“孩子，你也不小了，再有几个月就八岁了，而且本领这么大，该有一门亲事了，你看我家虎妞怎么样？”
　　小不点大窘，道：“阿叔，我还小。”
　　石林虎瞪眼，道：“小个屁啊，阿叔当年十二岁就成婚了，当时可远没有你厉害，依照你现在的本领早就可以了。”
　　一群孩子都嘿嘿地笑了起来，对着小不点挤眉弄眼。
　　石林虎瞪了他们一眼，道：“笑什么，你们也不小了，是时候考虑了。对了，大壮、二猛、皮猴这两年进步神速，本领强大，也该成婚了。”
　　“没错，都可以了。”有族老点头。
　　“啊！？”一群孩子惊呼，全都不好意思了，篝火将他们的脸映照的红扑扑。
　　这些话语对于别人来说还不算什么，但却令小不点有点招架不住。因为后面有几个小丫头直接逼宫了。
　　“爷爷还有父亲说了，要我和你定亲，你什么时候答应啊？”石飞蛟的女儿大声问道。
　　“我还小呢，不想成婚！”小不点挠头，小脸蛋有点发热。
　　另一边，虎妞梳着羊角辫，比他还小，一双小手叉着腰，瞪着大眼，也嚷嚷道：“小不点，你什么时候娶我啊？”
　　“我什么时候说要娶你了？”小不点差点落荒而逃，实在有点招架不住。
　　“哈哈……”一群大人都大笑了起来。
　　“孩子你有什么打算？”最后，族长笑眯眯地问小不点。
　　“我想将清风送到补天阁，我们一路修行过去。爷爷不是说了吗，读万卷骨书不如行十万里路。”小不点答道。
　　“可是，你还是有点小啊，路途太遥远，而且我们谁都不知道补天阁在什么地方。”老族长担忧。
　　“孩子不要草率做决定。”其他族老也劝道，让他一定要慎重。
　　小石昊点头，道：“嗯，我知道的，要等柳神醒来。他说了，要带我进一个神秘的世界去看一看。而且，现在我也不放心，万一那群流寇再出现怎么办。”
　　这一晚，族人都很尽兴，一直吃到深夜，他们高谈阔论，讲述了大荒中诸多神秘的故事，引得一群孩子无比神往。
　　唯一让人遗憾的是，穿山甲最后关头自毁，原始宝骨还有鳞片破碎了，没有留下什么宝术。
　　后半夜，石村不得安宁，一群孩子跟鬼嚎一般，叫个不停。因为一时贪嘴，多吃了几块祭灵肉，浑身发光，燥热难挡。他们满村子奔跑，最后全都跳进了湖中，以此来降温。
　　族老明明告诫过了，每个人最多吃两块，不得以此当饭吃饱，结果还是造成了这样一个结果。
　　直到天亮，一群孩子还有部分年轻人才瞪着熊猫眼从湖中爬上来，灰溜溜地逃回了自己的家门。
　　“哈哈……”一些族人起的早，见到这一幕后全都大笑了起来。
　　毫无疑问，这头祭灵很非凡，体内蕴含着一股强大的精华，堪称是肉身宝药，能有效的改善族人的体质。
　　当年，意外得到狻猊遗体，全村人将一整头都给吃掉了。那时村人的体质就得到了极大的改善，不然何以一群孩子都能修习骨文了？
　　要知道，一个万人的部落也难以寻出一个搬血境的强者，而这些孩子日后都有机会破入。
　　显然，太古遗种的宝体发挥了巨大的所用，毕竟太过难求，称得上价值连城。顶级大部落想打它的主意，一个弄不好就会被灭族。
　　因为，狻猊不是一般的太古遗种！
　　而这头祭灵虽然比不上狻猊，但也不是凡物，其来头甚大，出自神秘的小西天，绝非狈村的老祭灵可比。
　　事实上，穿山甲应该比它表现出来的战斗力更强，只是它为了温养与复活金色的骨剪而重创了己身，导致它败亡。
　　一转眼，半年时间匆匆而过，庞大祭灵被村人硬是生生吃掉了。
　　一群孩子实力突飞猛进，骨文造诣都极深了。这个结果震撼了一群老人，最后全都笑的合不拢嘴，差点将雪白的胡子给抓下来。
　　除了孩子们外，成年人中有几人也爆发了，比如石林虎还有石飞蛟。其实，他们修习骨文的时间比孩子们还要长，族长从外界回来后就将骨文教给了他们，只是早已错过了修行的黄金年龄段，所以成就并不理想。
　　这几年来先是有惊世的肉身至宝狻猊遗体，再有这么一头非凡的祭灵，它们的血肉蕴含了太多的神性精华，极大的改善了他们的体魄。
　　故此，他们多年的修行与积淀渐渐爆发了出来。石林虎与石飞蛟晋升入搬血境，而且境界不低，修为深厚。
　　人们不得不慨叹，太古遗种还有小西天的神秘祭灵果然超凡，不愧为稀世的血肉宝药，拿什么来换都不会答应。
　　又是几个月过去了，距离柳神沉睡已经快一年了，而今小不点也八岁半了。
　　这么长的一段时间里，小不点熬祭灵血肉为宝药，加以辅助，开出第四座“火山口”，出现在其背后，“岩浆”流淌，精气滚滚，深是神秘。
　　“好慢呀，将近一年的时间才只多加了一口。”小不点自语，觉得修行越来越难了。
　　当老族长听到这些话语后，好半晌无言，最后擦了把冷汗告诉他，这已经算是奇迹了，很多人终其一生也难有寸进，纵然天分极高，数年也不见得能再上一层天。
　　“是吗，那我就放心了。”小不点开心的笑了，不再蹙眉。
　　洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一个世界，借此沟通无垠虚空，夺取天地造化，让自己体内符文神力暴涨，始终保持在鼎盛状态。
　　按照老族长的说法，小石昊现在已经算是洞天境了不得的大高手了，他已经构建了四条不朽的通道。
　　“有些人终其一生也只有一条通道，借此汲取大天地之力，但也能进入更高一个大境界中，不过很难攀登绝巅，成就到这时也快到尽头了。”老族长解释道。
　　一般的强者在开辟四五个“洞天”后，便开始考虑积淀，期待有朝一日爆发，自洞天中喷薄出无尽符文神力，将自己推进更高的一个大境界中。
　　老族长进一步解释，道：“能够开辟六个洞天的人已经算是此境中的佼佼者了，至于开辟七个洞天那必然是少见的天才，至于能出现八个洞天的人自然是罕见的天赋异禀者，如凤毛麟角般稀少。拥有九个洞天的人，一般只是古籍中记载的传说，现实中如果真能出现的话，必然是天纵神资！”
　　小不点扑闪大眼，认真地听着，原来他现在就可以考虑冲关了，借此进入更高的一个大境界。但是，他不可能做这种选择。
　　依照族长所说，每多开辟一个洞天，潜能就多打开一部分。如果一个洞天的潜能基数为一，那么两洞天的就为二，以此类推，到了八洞天时就是八，差距实在太大了！
　　时间流逝，凶寇被灭后，其他寇群并未出现，小西天没有什么反应，或许以为穿山甲等葬身在大荒中的太古遗种的腹中了吧。
　　期间，石村众人曾出动过一次，将那群凶寇所藏的黑金挖了出来，虽然只有半米见方，但却足有上万斤重。这是铸造兵器的宝料，也是克制法阵的一种稀有金属，很是罕见，能收集到半方，可见这么多年来他们造了多少杀劫，手上必是人命累累。
　　半个月后，清风徐徐，碧湖中波纹点点，村头沉寂一年的柳树突然发光，绿华冲霄，将整片山脉笼罩上了朦胧的光晕。
　　“啊，柳神复苏了！”
　　村人惊呼，而后大喜。祭灵复活，日后他们再无需担忧了，即便是强大的异种来犯，他们相信柳神也能挡住。
　　这一刻，无论男女老少，所有人都跑了过来，进行祭祀，朝拜柳树。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　老树皮脱落，早先出现突起的那个地方，此时绿霞炽盛，钻出几条新枝，皆翠绿欲滴，刹那间，又光雾氤氲，瑞彩万条。
　　柳树新生，再次抽出来四根枝条，迅速成长，很快就达到了数米长，与早先那条一般无二了。
　　五条柳枝绿莹莹，如秩序神链一般散发宝光，将整片大地全部笼罩，神秘莫测，有一种极其惊人的波动。
　　族人大喜，柳神更加强盛了，那焦黑的树体竟有小部分恢复了绿色，生机勃勃，碧光扩散，让这片天地都充满了浓郁的生命气息。
　　“柳神……你好了？”有族老颤声道。
　　“我很好，沉眠结束。”柳神传音，收敛了神曦，绿光如潮水般从大山中退走，山脉恢复了过来。
　　这一日，石村庆祝，无比热闹，有柳神在，再也无需担心凶寇的报复了。
　　“你很好，竟杀了一头祭灵。它可不简单啊，超越洞天境，只是根基破碎了，不然你危矣。”柳神透过穿山甲遗下的几块骨就洞悉了它当时的状况。
　　“柳神，我已经开辟四个洞天了，按照族长爷爷的‘潜力论’，我希望能开辟更多。”小不点眼中露出袭希冀的光芒。
　　一番交流后，柳树明了，几根柳枝摆动，像是在轻轻摇头，道：“八洞天就是极致了吗？这只是人族的标准而已，九洞天并非只在古籍上才有记载，而是真实存在的。”
　　“啊？”小不点惊呼，认真请教。
　　“按照太古时期的情况来看……”柳树刚一开口，小不点立时就知道了，一定又是以至强的太古凶兽的境界来衡量，这是一种可怕的标准。
　　果然，柳树继续开口，道：“太古年间，杌、朱雀、饕餮等认为，在洞天境时，九洞可以称王，但十洞天才是极致，为此境真正之尊。”
　　小不点吃惊，这个说法十分可怕，远超人族目前所盛行的标准。
　　“身在这大荒中太过闭塞，你很难有机会见到真正的奇才，更不能与真暧揍痰日箍具有警世意义的生死决战，在这里对你修行不利。”
　　“柳神你有办法吗？”小不点听出了石村祭灵话中的意思。
　　“我曾说过，等我复苏时可以带你去一个神秘的世界看一看，你愿意吗？说不定在那里还能提前碰到你的‘小哥哥’――石毅，虽然并不是真身遭遇。”
　　“我愿意！”小不点坚定的点头。


第0087章 虚神界
　　“那好，你去与族人说一声，免得他们担心，然后我们出发！”柳树传音，称得上雷厉风行，刚说完就要启程了。
　　“好！”小不点也不多问，立即转身，冲进族长的院落中，简单而快速地告知了情况。
　　石云峰与几位族老都是一呆，闻讯而来的石飞蛟等人也是一惊，全都为小不点捏了一把汗，那是怎样的一个地方？！竟然可与穷奇、毕方、椒图等兽的幼崽战斗，甚至会遇到重瞳者石毅，听起来有些惊人。
　　“孩子，你一定要小心啊，那是什么地方，怎么会遇到太古凶兽的子嗣？你一定要注意安全啊！”
　　“这种磨砺太可怕了，是对幼年神o的试炼吗？！”
　　他们十分震惊，心中担忧。
　　小不点很干脆，告知族人后迅速返回，没有耽搁一点时间，径直盘坐在焦黑的树干前，他神色郑重，已经做好了出发的准备。
　　“那好吧，让我们开启通天之旅。”柳树传音，声音虽柔和与平静，但却也有一种威严，五根柳条猛的暴涨，化成璀璨的秩序神链，逆冲向天。
　　“轰”的一声，绿霞炽盛，令天地间一片碧莹莹，五根绚丽的柳条洞穿了苍穹，像是打开了一座法则之门！
　　天空中，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　“嗡”的一声轻颤，小不点感觉离开了原地，透过那片光雾朦胧的门户，他穿行而过，进入一片奇异的天地。
　　“这是哪里？”小不点发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　“来这里！”一团柔和的绿光散发，前方出现焦黑的柳树，它扎根天地间，引领小不点前进。
　　雾霭渐散，前方逐渐空旷了起来，显得无比的苍凉与悠远，像是一片遗弃的世界。
　　“像是一片荒废的古界。”小不点惊异。
　　雾气变薄，他站在柳树下，向着前方望去，看到的是大片的废墟，一座又一座巨宫倒塌，如今只剩下了断壁残垣。
　　“去看一看吧。”柳树传音。
　　小不点迈步，入目一片荒凉，遍地尽是瓦砾，曾经宏伟的宫阙、殿宇等都被毁掉了，有一种沧桑与古远的气息。
　　“这是什么地方？”小不点再次询问。
　　“虚神界。”柳树答道。
　　“虚神界？”小不点心中一震，始一听到这个名字就觉得肯定不简单，不然何以敢如此命名。
　　“有一种说法，这是成神后将要进入的世界。”柳树道。
　　“啊？！”小不点大吃一惊，自己竟进入了神界？这种感觉很不真实，甚至有些吓人。
　　“还有人说，上古先民顶礼膜拜的至强生物――神明，它们联手，一起用精神思感构建了这片奇异的世界。”柳树又道出了另一种说法。
　　“上古先民所遵奉的神明共同构建的精神世界？”小不点睁大了眼睛，露出不可思议的神色。
　　他低头看了看脚下这片废墟，又望向远方那一座座断掉的太古神山，觉得匪夷所思，这是多么真实的世界啊。
　　“我的真身明明站在这里，若是由精神构建的世界，还能立足吗？”小不点发出疑问。
　　“有一点我要纠正，你现在并不是真身在此，而只是精神意志。”柳树提醒。
　　小不点不相信，用力捏了捏自己的手臂，感觉一阵疼痛，这并不是梦境，也不是虚假的，明明感觉很真实啊。
　　“任何一种生灵，其精神都是最神秘的，更胜其肉身。”柳树传音，为他解释，道：“你的精神进来了，在这里宛若经历了一番再生，与真身在此没有什么区别。”
　　“可这只是我的意志啊，并非肉身，为什么这般真实？好难辨别。”小不点迷惑。
　　“这就是虚神界的神秘所在，也是价值所在，精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般！”柳树指点迷津。
　　“好诡异的地方！”小不点惊叹。
　　他踩在瓦砾上，发出“喀嚓喀嚓”声，废墟巨大而空旷，至于远山更是气势磅礴，即便都被击断了，也让人觉得巍峨而神圣。
　　这些若都是精神构建的，得需要多么大的神通才能做到啊？！
　　柳树叹道：“有一种传说，上古发生过大动乱，导致这片精神世界也破败了，故此出现这么多的废墟。”
　　先民膜拜的神明，有些也许是神，有些就是纯血的诸犍、螭吻、m等太古生物，那是一个极其复杂而又神秘的年代。
　　“我要在这片精神世界磨砺己身吗？可是这里什么都没有，早已算是一片遗弃之地。”小不点很不解。
　　“错，这个世界浩大无边，你所看到的只是一隅之地。”柳神纠正，告诉他，还有广袤的区域，在那些地方生灵众多。
　　“那是一些什么样的生灵？”小不点好奇。
　　“与你一样，其精神从外界进入，显化在这片虚神界中。”柳树答道。
　　“他们也能进来，而且有很多人？”小不点讶异。
　　“是的，犹如一片真实的国度。”柳树回应道。
　　接着，它进一步解释，那些人是如何进入的，道：“你可曾听说过，举国共祭天的事。”
　　“嗯，我知道。”小不点点头。
　　“自上古到现在，有些古国所信仰的古代神明早就死了，但他们还在祭祀，举国进行，庄重而虔诚。此中原因有很多，主要是为了继承神明留下的东西……”
　　能进入虚神界，就是自上古神明那里继承下的“宝藏”之一。只要信仰不变，在这片古国境内，每年举行祭祀，强者就可感知到虚神界。
　　“这么神秘？”小不点心中大受触动，他双眼清澈，认真思索了很长时间，觉得长了不少见识。
　　柳树道：“举国同祭，整片古国被认可后，将得到福泽，当个人修行到一定程度时，就可以进行感悟，出入虚神界。”
　　石村地处大荒中，距离古国遥远，并无任何祭天之举，想要进入虚神界自然不可能。
　　柳树带着小不点进入时，并不是依照古国之法，故此没有见到其他人，而是出现在一片荒凉的废墟中。
　　“你从这里向外走，很快就能进入真正的磨砺之地。”柳树传音，它不再前行，就此止步。
　　就这样，小不点一个人上路了，将踏出这片浩大的废墟。他心中还是有很多疑问，只是柳树已渐模糊，没有跟进，告知他一切都可在前方寻找答案。
　　雾霭越来越少，渐渐接近了一个光明的世界。最终，小不点走出废墟，踏上一块符文闪烁的大青石，上面嵌着几块莹白的兽骨。
　　“这是原始宝骨吗，看起来很罕见与珍贵。”小不点惊讶，蹲下身来，用手指触摸，想要攫取出来。
　　“刷！”
　　然而，还没有等他动作，一条金色的通道出现，将他直接就移走了。
　　这是一种奇怪的感觉，小不点发现自己在穿梭，离开了原地，刹那间出现了另一片符文密布的地方。
　　同样是一块青石，方圆能有一丈左右，石上也嵌着几块宝骨，流转着神秘的符文力量。
　　这一次，他深吸了一口气，蹲下身来，摩挲一块骨，而后猛然用力，想震裂石面，将符骨弄出来。
　　这青石很古怪，非常坚硬，而且几块符骨同时发光，构建出成片的纹络，守护此地，进行防御。
　　“他在干什么，为什么要破坏通道？”
　　“天啊，他在挖青石上的宝骨，还真是极品啊，难道他不知道这是通道，根本无法撼动吗？”
　　……
　　一大片声音传来，七嘴八舌，很是热闹。
　　小不点愕然，快速起身来，身边的符文逐渐暗淡，可以看清周围的情况了，一群人围着青石正在对他指指点点。
　　“年龄这么小啊，难怪什么都不懂，竟妄想破坏通往外界的道路，挖走符骨。”
　　“不管怎样说都很极品，居然干出这种事情来，他家大人就没有告诉过他进入虚神界后该怎么做吗？”
　　小不点挠头，发现自己可能做了一件傻事，不然这群人为何会以这种眼神看来，他小声道：“这里的宝骨，都是有主之物吗？我不知道，所以才这么做。”
　　一群人哑然。
　　“你的族人没有给你介绍过这里的情况吗？初到虚神界，肯定会被送入这‘初始地’，在此修行圆满后，要借助符文通道才能前往更高层次的地域。你进来后，没事研究这通道作甚？而且还要挖走宝骨，真是……”有一个三十几岁的中年人摇头，耐心为他解释了几句，感觉相当的无语。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　附近，所有人都大笑了起来。
　　小不点小脸红扑扑，有些不好意思，小声问道：“这么说，这些宝骨是无主之物？”
　　众人的笑声戛然而止，满脸惊愕，说来说去，他还是要挖骨啊？
　　“天啊，这孩子还真是个极品，依然在打宝骨的注意！”
　　“这是哪个家族的子弟呀，怎么教育的，难道是放在老林子中养大的？”
　　一群人啼笑皆非，感觉像是在面对原始人，这个小东西有点憨的可爱，怎么会有这种表现呢？
　　他究竟属于哪一族？回归现实世界后若是将其身份打探出来，一定会让该族成为笑柄，今日这是奇闻啊！
　　“这不是诸神以精神构建的世界吗，我觉得这些宝骨一定有极大的价值，并不是贪心，只是想挖下来研究一番。”小不点小声辩解。
　　真是让人无言了，众人都不知说他什么好了。
　　“哈哈……”最后，人们只能大笑。即便这里是初始地，并非高层次的洞天福地，但也不是随便就能破坏掉的。
　　一个老人嘿嘿笑道：“这些符骨极其稀罕与珍贵，如果你能挖下来，我愿意出大量的精璧来换取！”


第0088章 极品
　　“精璧是什么？”小不点好奇的问道。
　　众人晕菜，这个小东西怎么什么都不知道，难道真的是从原始老林子里跑出来的？
　　“行了，等你挖到宝骨再说吧。”那个老头子眉头冒黑线。
　　“哦，好吧！”小不点用力点头，他进入虚神界就是为了磨砺与学习。
　　据柳神讲，这里出现的东西与真实的世界相对应，都有原型。他身在大荒中，非常闭塞，对外界根本不了解，正好借此来认知。
　　“他怎么连精璧都不知道？”更多的人听到消息后赶来，像是围观稀奇物种般，站在不远处指指点点。
　　小不点敲敲打打，蹲在方圆一丈的大青石上，研究那几块符骨，一副很专注与认真的神色。
　　“极品啊，他真的要挖通道上的宝骨？从来没有见到过这样的人！”
　　“这小家伙也太财迷了吧，我倒要看一看他怎么挖下来，还从未听说有人能干出这种事呢。”
　　“哈哈，确实傻的可爱，这是谁家孩子，怎么跑这耍宝来了？”
　　一群人坐等看笑话，觉得这个孩子实在意思，这也太贪心了吧？如果他是一个大人，早就被鄙视一百遍了，现在则让人忍不住想笑，觉得他太憨了。
　　“孩子，要不要工具啊，大叔我借你一把。”一个中年人眯缝着眼睛笑道，带着调侃的意味。
　　小不点头都没抬，直接接受了人家的“好意”，脆声道：“要，给我一柄两万斤的锤子。”
　　众人发呆，这也忒离谱了。那是锤子，不是茅屋，谁吃饱了撑的铸那么大个，抡的起来吗？再说了，你才多大啊，张口就要一柄两万斤的锤子，这得有多高估自己与自信啊。
　　“两万斤的没有，两千斤的倒是有一柄。”中年人咚的一声扔过来一柄小磨盘般大的锤子，将地面直接砸出一个深坑。
　　“我怕用坏掉。”小不点还是没有抬头，撅着屁股，在大青石上琢磨，研究那几块符骨。
　　这孩子怎么说话呢？中年人黑下了一张脸，觉得被反调侃了，道：“没事，你用吧，坏了不用你赔。”
　　“哦，好吧，那我就不客气了。”小不挠了挠头，最后像是又想起了什么，道：“对了，大叔，这不是上古神明构建的精神世界吗，你怎么能带着一柄锤子，难道这也是你的精神意志？”
　　“去，边呆着去，你才锤子呢。让你用你就用，哪那么多废话！”中年人额头冒黑线。
　　“好吧。”小不点没有再追问，很遗憾，毕竟是一个问题啊，这些人也太敷衍了，怎么就不能好心指点一下呢。
　　小石昊跳下大青石，将那柄大锤拎了上来。
　　一个须发皆白的老人好心提醒，道：“孩子，能拎起或者举起一件武器，并不代表能很好的舞动起来，因为需要费十几倍的力气才行，你得小心点，别伤到自己。”
　　“我知道。”小不点点头，而后盯住了他肩头的那只羽翼鲜艳的鸟儿，问道：“老爷子，这鸟也是你自己吧？化成了这个样子。”
　　“去，边呆着去！”老人一甩袖子，也黑下了脸。
　　“怎么都这样啊，耐心指点我一下不行吗？”小不点咕哝，声音虽小，但还是被众人听到了。
　　“这皮孩子！”不少人都这样说了一句，暗道你那些都是什么乱七八糟的问题，成心调侃我们是吧？
　　就在众人腹诽时，小不点轮起了大锤，照着大青石就砸了下去，“当”的一声巨响，火星乱飞，震耳欲聋。
　　“行，有把力气啊，还真轮起来了。”有人点头。
　　“当当当当……”
　　下一刻，众人捂住了耳朵，小不点手中的铁锤跟小鸡啄米似的，对着大青石不断落下，那金石交击的声音连成了一串，将人的耳膜都快震裂了。
　　这就是虚神界，让人觉得像是真身在此，感知一模一样，没有什么区别。
　　最后，“锵”的一声，锤子变形了，锤头飞了出去，从柄上断了下来。
　　众人目瞪口呆，这小家伙还真有两下子，居然这么快就废了一柄大锤，力气真的不算小！
　　小不点一副很紧张的样子，急忙开口，道：“大叔，你说的，不用我赔铁锤！”
　　再怎么说，这里也是精神世界，化成武器的东西想来不会太差，他怕赔不起。
　　看他紧张成这个样子，众人都笑了，只有中年人黑着一张脸，哼了一声，他真的很肉痛。
　　“我说娃儿，你到底能不能挖下宝骨来啊，别浪费我们时间，就等着你大显身手呢。”其他人调笑道。
　　“我第一次进来，没有什么经验，不知道怎么破解，各位叔叔姐姐你们有什么建议吗，给我点启迪。”小不点问道。
　　众人真不知道说什么好了，谁吃饱了撑的在这破解虚神界的通道啊，别说他们了，就是请一头太古凶兽来，也不见得能击碎啊。
　　其实他们很想说，你这孩子有点憨，真是闲的没事可做，才弄出这么极品的事，引人来围观。
　　“少年，冲吧，用尽你的力气，我看好你！”有人冒坏水，大声鼓励，希望能看到他继续折腾下去。
　　一位好心的少女劝道：“这根本无解，没有人能破的了，除非你能开创某种纪录，在虚神界中想要发生奇迹，唯有打破一些极境才行。”
　　少女进一步解释，这里是上古神明构建的世界，诸神考虑的很周详，其中有一项就是可以在此地培养潜力强大的后代。
　　即便漫长岁月过去了，这里的规则秩序还在运转，谁若能在这里打破某种极境，就会得到一定的好处。
　　而且，在此过程中虚神界会给予一定的保护，会遮掩施法者的气机，不使他所动用的宝术暴露人前，为其守秘。
　　“这里是‘初始地’，无论你多么强大的修为，在这里能发挥出的战力也只在搬血境，无法逾越。”少女补充。
　　“啊，这么神奇？”小不点睁大眼睛。
　　“对，在这里想破极境的话，只能动用搬血境的实力。尽管这里有不少人早已超越这个境界，但是没用。”
　　“原来这样啊。”小不点点头，而后大眼放光，道：“我如果成功，会给什么好处？”
　　众人发晕，你还真以为自己能创下某种壮举啊？如此猛人哪能随便出现，再说怎么看你这娃都有点憨，不知道自己几斤几两。
　　“这傻孩子真是什么都不懂。”旁边一人撇嘴，道：“一会儿你就哭了。”
　　不少人都抱着手臂，笑嘻嘻，准备看小不点出笑话，喜闻乐见。
　　“我速度很快，我打算超越极境速度。”小不点认真地说道。
　　“你可以试试。”一些人人嘿嘿地说道。
　　下一刻，小不点浑身发光，各种骨文出现，密密麻麻，迅速将这个地方笼罩了。
　　“他要干什么？”众人凝视，只见各种霞光飞舞，很快就将大青石淹没了，众人无法看透里面的情况。
　　“他要施展宝术吗，但我怎么觉得并不是很强大呢？”众人有点眼花缭乱，这里骨文诸多，交织成璀璨光幕。
　　“他……真的在奔跑，还真想开创极境速度？这跟挖下宝骨不相关联啊。”
　　而就在这一刻，大青石附近腾起一片光，将这里与外界隔绝，虚神界的规则秩序开始对小不点进行保护。
　　他的气势一下子变了，一双清澈的眸子射出两道电芒，挥动拳头，猛力向着这块大青石砸去，威势惊人。
　　“咚！”
　　他动用了肉身之力，并不是以宝术轰击大青石，此时巨力惊天，砸在上面后顿时爆发出了一团刺目的光，恐怖无比。
　　“喀嚓！”
　　一声碎裂的声响发出，小不点惊喜，起作用了，他此前曾动用过符文的力量，但是发现青石上的几块宝骨会因此而爆发神纹，进行防御。几次尝试后，他发现越是动用的符文力量少，那几块宝骨的反弹也会小。现在他动用纯肉身之力，那几块骨几乎没有怎么发光，不曾守护大青石。
　　即便如此，这块青石也显得极为惊人，小不点单臂一晃，别说这是一块青石，就是一块神铁也能拍烂。可是，他动用了十几万斤的惊世巨力，也只是将青石拍裂开一道缝隙而已。
　　“再来！”
　　他双眼中神光湛湛，动用搬血境所能拥有的极尽力气，向着青石拍去，宛若惊涛拍岸，狂霸气息震世，可惜没有人能见到。
　　“喀嚓喀嚓……”
　　终于，在小不点极境肉身的巨力下，方圆一丈的大青石四分五裂，几块晶莹的宝骨坠落在草地上。
　　“成功了。”小不点大喜，快速捡起一块符骨，洁白莹润，剔透闪亮。
　　突然，另外几块宝骨发光，直接破空而去，此外大青石也化成了光雨，从这里消失了。这让小不点跺脚，道：“诶，怎么跑了，停下！”
　　最终，他只得到了一块宝骨，闪耀出灿灿光芒。
　　一群人目瞪口呆，竟然真的成功了！
　　众人几乎不敢相信，一个个眼珠子差点瞪出来，这怎么可能啊，也太假了！
　　“作弊啊，就凭他，怎么可能会开创一项记录？！”一群人大叫。
　　然而，小不点的声音比他们还大，气急败坏地叫道：“我怎么就得到一块宝骨，还有三块呢，怎么飞走了？”
　　无论怎么看，他都是一副小财迷的样子，在那里又跳又叫，看的众人甚是无语。
　　“我的，我的，都是我的，怎么跑了？”小不点叫嚷。
　　“你手里不是有一块吗？”一人愤愤地说道，这也太不公了，眼前这个毛头小子居然真成功了。
　　“本来还有几块呢。”小不点道。
　　众人真不知道说什么好了，感觉牙疼、胃疼、肺疼，一个老人道：“别嚷了，你攻击虚神界通道，做出这么没谱、极品的事，没有被惩罚就不错了，给予你一块宝骨算是证明你成功了。”
　　“这样啊。”小不点挠了挠头头，小声道：“那我下次再成功的话，是不是还能拿到一块？”
　　众人晕菜，这小子……


第0089章 最爱吃兽奶
　　小不点的表现着实惊掉了一地下巴，他居然成功了，这让所有人都很无言，还有没有天理啊？！
　　要知道，那可是虚神界的通道，过去谁敢打它的主意？这样做纯属吃饱撑的与大逆不道。这毛头小子进来后就跟小财迷似的，且最后竟还真的拿到了一块骨。
　　一群人诅咒，难以接受这个事实。
　　“这憨娃都能打破极境，我怎么觉得有猫腻啊，也不知道是哪里不对头！”
　　“他都能破纪录，有没有搞错啊，一会儿我也去试试看，难道还不如一个毛头小子！”
　　小不点手持宝骨，满心欢喜，翻过来掉过去的看，符骨洁白无暇，流转光彩，剔透闪亮，内蕴有强大的符文，一看就不是凡物。
　　“小友，我们此前不是有约定吗，你若是能成功，我将以大量精璧来换取此骨。”一个须发花白的老者笑眯眯的上前。
　　“我什么时候跟你约定了，我自己还要研究呢，不换！”小不点拒绝。
　　老者并不放弃，笑呵呵道：“你不是想知道精璧是什么吗，我讲给你听。”
　　“我现在没时间听，还要琢磨宝骨呢。”小不点连头都没有抬，一副不为所动的样子。
　　这皮孩子，老者愤愤。早先小不点还向他求教呢，但他懒得多语。结果现在反回来了，主动向这憨孩子解释什么是精璧，他居然爱答不理了。
　　“小友，看在我借你武器的份上，你是不是可以考虑将宝骨卖给我？”旁边，一个中年人凑了过来。
　　“原来是锤叔。”小不点抬头。
　　中年人额头冒黑线，道：“再说一遍，那锤子跟我没什么关系。”
　　“它不是你的吗，不是的话你为什么能借我，而且现在还说看在锤子的份上？”小不点眨动大眼，甚是不解。
　　“这死孩子！”中年人愤愤，差点暴走。
　　众人哈哈大笑。
　　接下来，所有人都眼神火热，虽然心中大呼没天理，但还是围了上来，全都盯着小不点手中的那块晶莹符骨。
　　忽然，一块石碑浮起，缭绕着雾气，上面出现一行字，每一个字都发出耀眼的光，铿锵作响。
　　“击碎初始地通道，奖原始宝骨一块。”
　　这一行字不断震动，铁画银钩，且璀璨无比，照亮了这片天空，如万剑齐鸣，惊动了附近所有人。
　　“还真是开创了一项纪录，虚神界已经记录了下来，昭告了天下！”众人吃惊，而后一阵议论纷纷。
　　“这憨娃一下子出名了，第一次进来就弄出这么大的动静，还真是……”所有人都没脾气了，觉得一点天理都没有。
　　石碑闪耀，临近小不点，让他甚是不解，咕哝道：“你还差我三块骨呢！”
　　众人抓狂，这小财迷，都什么时候了，还在惦记呢。
　　“刻下相关信息，完善这项纪录。”肩头有一只五色鸟的老爷子向他提醒道。
　　“多谢鸟爷。”
　　“去，边呆着去！”老头气的胡子直翘。
　　小不点挠头，而后站在石碑前，一切都感觉那么的新奇，但是却有点无从下手的感觉，比划了半天也没写出什么。
　　“不用写下真实的信息，可以随便写一些，比如说最喜欢的、最爱的。”那个好心的少女提醒。
　　小不点大喜，抬起手来，刷刷点点，一气呵成，在最上方写下了五个字：最爱吃兽奶。
　　石碑上符文闪烁，他所写过的痕迹，当即发出光芒，烙印在上，灿烂夺目。
　　所有人都石化，瞬间安静了下来。
　　“怎么了？！”小不点预感到不妙。
　　刹那间，一群人爆笑，嘴巴难以合拢，有些人直接笑的弯下了腰。
　　“这名字真有意思，嘿嘿嘿……”
　　“憨娃，你是不是还没断奶呢？”
　　一群人笑个不停。
　　“啥，这是名字，不是说填最喜欢、最爱的东西吗？”小不点一张小脸顿时黑了下来，这也太窘了。
　　那个好心的少女解释，道：“我的意思是，不用写下真实姓名，只以平日最喜爱的宝具、或者神禽猛兽代替就行，我在这里的名字就是彩鸾。”
　　小不点苦着一张脸，小声问道：“还能改不？”
　　“不能！”一群人同时回答，声音响亮，无论怎么看，都是在笑话他。
　　小不点大窘，这也太丢人了，顶着这个名字，以后怎么见人啊？
　　“赶紧的，还差一行字没刻入。”有人催促。
　　石碑还在近前，流转神曦，有一种祥和的能量波动，等待小不点刻入另一行字。这一刻，他不敢乱写了，踌躇了很长时间，问道：“这次要写什么，你们给我说清楚。”
　　“你在哪一方面突破了极境，如实写好就可以了。”一位中年人说道。
　　这一次，他们难得没有笑，都很郑重，等待着他落笔。
　　小不点直接写上了两个字：极速。
　　“这次应该没差了吧？”他轻声自语。
　　有人点头，道：“嗯，没差了，属实的话，以后虚神界会对你给予一定的保护，毕竟在初始地开创了一项纪录。”
　　“还有这一说法？”小不点睁大眼睛，有点坐不住了。
　　“如果是谎言，那么就没有这些好处了，据说还常会被重点‘照顾’，进行一些‘特殊的’磨砺。”旁边的人补充。
　　小不点发傻，一张小脸更黑了。
　　就在这一刻，不仅是初始地，就是更高层次的洞天福地中，都有石碑浮起，各地皆知，闪耀出炫目的光华，几行字出现。
　　“咦，有人破纪录了！”
　　“是什么人，打破了什么极境？”
　　……
　　在这一刻，整片虚神界都一震，任何一种纪录都无人敢轻视，代表了某种领域的极尽，值得所有人去尊重。
　　“最爱吃兽奶？！”
　　当人们读到这几个字时，表情一阵怪异，这是乱七八糟的名字啊，谁会这么无聊，怎么会用这个称号？
　　“这该不会是个色狼吧，嘿嘿嘿……”不少人都笑了。
　　人们接着向下读，当念道“击碎初始地通道”这一行字时，顿时炸锅了。
　　“不会吧，干出了这么人神共愤的事，还奖励了他一块宝骨，这还有天理吗？”
　　“这谁呀，吃饱了撑的没事干吧，怎么去毁虚神界的通道啊，太禽兽了！”
　　各地哗然，所有人都诅咒不已。
　　虚神界浩瀚，但是只要出现新纪录，所有人都会关注，因为那必然是一位可怕的强者，在某一领域，代表了极境！
　　“太禽兽了，这小子是谁，人鬼共怒啊，真是不可饶恕。”
　　“这得多无聊啊，居然去破坏通道，难怪会成为一项新纪录，因为从来就没有人这么干过！”
　　所有人都愤愤不已，最不能接受的是，虚神界居然奖励了他一块宝骨。
　　“嵌在通道上的符骨是罕见的宝贝，很有可能是太古遗种的骨，在这个世界有大用。”
　　“攻击通道都能得到宝骨，那我也去试试！”
　　各地炸开了锅，许多人都嫉妒与眼热。
　　这一日，整片虚神界都哗然，到处都在议论怎么能将通道给破开，“最爱吃兽奶”这个怪名字不断被人提及。
　　“这也能算纪录啊，我觉得是因为以前从来没有人这么禽兽，无人去攻击过通道，所以让他直接就创下了纪录。”
　　这一日，不少人纷纷出手，各地通道咚咚作响，但他们皆铩羽而归，全都失败了。
　　“不行啊，我们在高层次的领域，这些洞天福地的通道肯定更加坚固，我觉得应该去初始地试试。”
　　“到了初始地，最高能只能发挥出搬血境的实力，纪录依然难破。”
　　“低领域总比这些净土容易一些吧，我打算去走上一遭，听说奖励的那块骨可能是太古遗种级的。”
　　“什么，这般珍贵，若是少见的王种，那就更逆天了，走，我也去看一看！”
　　虚神界波澜起伏，小不点的一个举动，引得各地不宁。
　　初始地，光雨点点，那块青石重组，已然再现，四块宝骨重现排列在上，通道完好无损，被重新构建好了。
　　一群人都在那里，其中以锤叔、鸟爷、还有那位精璧大爷最靠前，三人轮番上阵，累到吐血，也没有什么用。
　　“憨娃，你耍我们吧，你真是用极尽速度破开的？”锤叔气喘吁吁，他一个洞天境的大高手，居然还不如一个毛头小子，差点累死在大青石上。
　　“真的，我速度比你们快！”小不点一口咬定，而后还传了一些“秘法”，憨憨的笑着，让他们一定要保密。
　　半个时辰后，一群人惨叫，被大青石发出的光给震飞了，因为总是进行攻击，引发兽骨发光，符文交织。
　　“兽奶娃你在撒谎！”
　　“你娃真不厚道，打死我也不相信你在这块大青石上跑出了一个极境速度！”
　　一群人愤愤。
　　小不点死鸭子嘴硬，打死不承认撒谎，而后在这初始地转悠，四处熟悉情况，这片有人烟的地方已经很广袤，而远方更是无尽的原始山林。
　　他感觉到了阵阵异样的目光，有不少人在窥视，似乎不善，但他并未在意，在这初始地，无论你多么高的修为，都只能发挥出搬血境的实力，他没什么可担心的。
　　“孩子，小心点啊，有人在打你宝骨的主意。”鸟爷提醒。
　　“奶娃，不行的话就卖给我吧，不然你肯定有危险。”精璧大爷提醒。
　　当然，鸟爷、锤叔、精璧大爷这些称呼都是小不点强行加给他们的，让几人愤愤，但也无可奈何。
　　“没事，我不惹他们。”小不点不在乎。
　　众人无语，你不惹他们，他们还不会惹你吗，本来就是想打你主意啊。
　　“是他们想对付你。”少女彩鸾小声提醒，她觉得这个孩子太傻了，可能会吃大亏。
　　令这群人没有想到的是，这个奶娃一双大眼发光，攥紧了小拳头，无比兴奋，道：“他们身上有好东西吗？”
　　众人：“……”
　　这到底是谁想抢谁啊？众人有点精神错乱的感觉。
　　少女更是翻白眼，感情白为他担心了，这小财迷跟那帮人一样，也在动歪脑筋呢。
　　那些眸光凶戾的人并不是鲁莽之辈，再怎么说“最爱吃兽奶”也是一个破纪录的人，他们没敢妄动，都在等各自族中的高手到来。
　　小不点本着不主动惹事的态度，没有出手，他在初始地了解到了很多，最后又转悠到了石碑前，开始查阅过往的纪录。
　　“火云仙，踏天火而行，御火之道于初始地达到极境。”
　　小不点神色凝重，这个人一定很可怕，不过当他看到后面的年月后，有点发呆，这还是数万年前的纪录呢。
　　他快速向下看，想查找近年来的纪录。
　　“妖月，一念花开，枯木再生，生命力强大，搬血境无人可超越。”
　　翻阅了很长的纪录，他发现这一条还是千年前的。
　　好不容易，小不点翻到了后面，一个熟悉的名字立时跳入他的眼帘，石毅！
　　与上古先天圣人、神人拥有同样天资的重瞳者石毅果然也来了，进入过虚神界，很有可能在虚神界更高层次的洞天福地中。


第0090章 抢夺
　　小不点目露奇光，仔细观看，石碑上有几行字，记录了结果：石毅，重瞳开天，一战中斩杀九头兽王，于初始地创下斩王之最。
　　这是惊人的战绩，一头兽王统御一片山脉，实力强大无匹，高高在上，寻常人遇上一头都要亡命逃遁，根本无法与之抗衡。
　　兽王，为同境界中的绝巅强者，难与争锋，不然何以敢称王？
　　平日兽王很难相遇，而石毅竟然在一战中遭遇九头围攻，并且全部斩杀，其战绩堪称极尽辉煌！
　　这个纪录很不一般，含金量极高，这是真实战力的体现，也是很多人磨砺己身所追求的根本所在。
　　“咦，你在看这些纪录啊，上面记载的都是了不得的大人物，能在石碑上留名者，最差也能威震一方。”锤叔凑过来说道。
　　“那是，我就记载在上面。”小不点挺了挺小胸脯，一脸傲然之色。
　　锤叔忘记了这茬儿，闻言顿时像是吃了个死老鼠，彻底没了言语。
　　“你开创的纪录跟人家一比差远了，你这是投机取巧，破坏虚神界通道，人家那是真实拼杀出来的。”
　　“精璧大爷，你说啥呢，不想换宝骨了吧？”小不点斜睨他。
　　“换，我在说你是天生至尊呢，来吧孩子，咱赶紧交换。”精璧大爷花白的胡须都翘了起来，眉开眼笑。
　　“等我研究透了。”小不点给了他一个后脑勺。
　　精璧大爷的笑容顿时凝固了，等你研究透了，那得几十年啊，我还能看到那一天吗？还有，你个小兔崽子，我不叫精璧！
　　鸟爷也在看石碑，道：“唔，你看到这条纪录了吧，石毅真的不简单啊，据传为天生至尊。”
　　“一战中斩杀九头兽王，这个战绩要吓死人了。”少女彩鸾吐了吐舌头。
　　“天生至尊？”小不点眼神有些飘忽，像是听到了昔日的一些声音，某些场景依稀浮现眼前。
　　一个漂亮的小女孩眼中含着泪水，对着病床上一个双眼暗淡无神、极其虚弱与瘦小的孩子不断地叮嘱，想呼唤起他的记忆，哭泣道：“你是真正的天生至尊，我是阿蛮……”
　　“石毅之名早已震动这片大地，有几人不知，这是真正的绝代人杰，冠古凌今，有几人可比？”锤叔点头。
　　“锤叔去给我找十头兽王，我直接破了他的纪录。”小不点说道。
　　“啥？你这憨娃又犯浑了！”锤叔吓了一大跳。
　　鸟爷摇头，初始地的兽王哪里那么好寻，都是独来独往的，九头齐聚，共攻石毅，那只能算是个例、奇迹，从某种意义上来说，也证明了重瞳者至强。
　　“别干傻事，小心将自己的命搭进去，如果在这里死掉，现实中需养上几个月，代价太大了。那种人物的纪录不是我们能破的，注定要留下几千年、上万年。”精璧大爷说道。
　　“那种人物，他真的很逆天吗？”小不点一直都很随意，没有一点严肃与郑重。
　　“当然。我听闻他已经进入高层次的洞天福地，正在寻找貔貅幼崽、杌后代呢，要与那等至强生灵一战！”精璧大爷一脸严肃地说道。
　　闻听此语，所有人都神色凝重了起来，在那些高层次的地域中，有各种强大的遗种，甚至很可能有纯血凶兽的幼崽。
　　但凡敢去挑战这类生物的人族强者，都注定要史上留名，而且将来肯定要进入百族战场，进行争霸，为人族争取利益。
　　“你要明白，他敢与貔貅幼崽对决，同睚眦的后代激战，其实力有多么可怕？让老一辈都心惊！”
　　在场的人皆感慨，有些人生而为神、为圣，注定要照亮这片大地，没有人可以阻挡他们崛起的步伐。
　　“那就让他去与貔貅对决，与睚眦征战吧，然后呢，我去败他？”小不点浑不在意，顺口说道。
　　众人原本还在感叹，沉浸当中，闻听此语顿时觉得像被人给抽了一鞋拔子，为啥这皮孩子每次开口都这么的破坏意境呢？几人皆愤然。
　　“嘿，石毅不止创下一项纪录，刚才那项太危险，你来看这一项，以纯肉身之力一跃而起，不动用骨文，一步就登上了一座山巅。”锤叔指着石碑，向下看去，果然还有一条纪录。
　　“好强大，一步迈出，就直接就冲天而上，登上了一座山巅，这得有多么恐怖的爆发力啊？！”少女彩鸾满脸惊容，感觉不可思议。
　　“让人惊悚啊，这样的爆发力太可怕了。”鸟爷惊叹。
　　由此足可以看出一些端倪，石毅战力无匹，他所创的纪录含金量极高，让人望而生畏。
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们去找一找看，将那山寻出来，我迈开一步给他破了去。”小不点道。
　　“这孩子真是没治了。”几人觉得他真是又好气又好笑。
　　忽然，有几人一起走来，为首的那个男子露出一嘴雪白的牙齿，道：“小兄弟，这边借一步说话。”
　　“别答应，他们是找你麻烦的，肯定是要打你手中宝骨的主意！”鸟爷小声提醒。
　　出乎他们的预料，小不点见到这群人后，双眼放贼光，答应的那叫一个痛快，而后嗖的一下子就过去了，颇有点上赶着倒贴的架势。
　　精璧大爷、锤叔等全都发呆。
　　“小兄弟，听闻你破坏了虚神界的通道，得到了一块宝骨，能给我们看一看吗？”为首的那个青年笑道。
　　“好呀！”小不点笑眯眯，直接将那块宝骨递了过去。
　　这娃怎么这么憨？锤叔、精璧大爷等眼珠子差点瞪出来，这也太好骗了！
　　而旁边的人立时哗然，早知道这么容易，还打什么歪主意啊，根本不用联系族中的高手，直接骗走就行了。
　　这也太容易得手了，一群人后悔不迭，真该早点过来，这娃也太憨了。
　　“嗯，东西不错。”那为首的男子点头，持着宝骨看了又看，道：“喏，给你十枚精璧，这块符骨我们买了。”说罢，他丢下一些晶莹的块状物，转身就走。
　　“我不卖。”小不点摇头。
　　可是男子并不理会，根本就没有停步，直接大步向前走，就要离去。而他身边的人则是回头，嗤笑了一声，眼神带着戏谑，连他们都没有想到这么容易。
　　“我说了，不卖，你们没有听到吗？！”小不点声音变高，神色也严肃了起来。
　　“小兄弟话不能这样说，东西已经在我们手里，你已经同意了。”对面的人笑道，一副你能奈我何的样子。
　　“这么说你要强抢了？”小不点腾腾地追了过来。
　　这群人神色顿时冷了下来，什么话也没有说，直接就出手了，他们没敢大意，毕竟小不点创了一项纪录。
　　当然，他们也不是很怕，因为这个所谓的纪录很不光彩，过去由于没有人在这方面下功夫，故此小不点的纪录水分很大。
　　“哧！”
　　一片符文飞来，若一片烟花绽放，将小不点笼罩，这些人下了死手，要抢先除掉他。
　　“轰！”
　　小不点更快，一步横移数十米，而后双手一震，两轮神月出现，撞在一起，融合一成巨大的银色磨盘，向前碾压。
　　符文尽碎，这群人都当即就被震飞，小不点一冲而过，将宝骨夺了回来。
　　“锵”、“锵”……
　　天空中，赤芒惊空，声势可怕，那是十八道赤光飞来，发出呜呜声，缭绕着大片的霞光，气息惊人，有一股洪荒猛兽的煞气，摄人心魄。
　　“宝具！”
　　“竟然是这般强大的瑰宝！”
　　众人惊呼，仔细观看，那是十八根赤羽，每一根都长达十几米，这样飞来，如十八根血色长矛般，凶煞气息惊人。
　　不用想也知道，这是异种凶禽的宝羽，现在这样散射而来，覆盖了这片天空，要绝杀小不点，令他无路可退。
　　被震飞的人冷笑，他们知道，族中的高手到了，这种至强的宝具唯有重要人物才能持掌。
　　小不点眸子很亮，手中符文交织，向前冲去，硬撼一根赤羽，爆发出一团刺目的光，赤霞漫天，闪电般的纹络密布。
　　这是一种极其恐怖的气息，观战的人都被掀飞了出去，很多人发出惨叫。
　　“好强大的宝具，必然属于一个负有盛名的大族，不然一般的人怎么会拿得出？！”
　　所有人都露出严肃之色，有大族出手，要夺走那个孩子的宝骨，这让人紧张，值得关注。
　　小不点双手间符文更密集了，如火焰在燃烧，与第二根赤羽撞在一起，这一次声音惊天动地，波动太强烈了。
　　这根赤羽喷薄红光，宛如火山喷发，赤霞若岩浆滚滚，漫天都是，炽热让观战的人都胆寒，这种宝具果然罕见，威能竟这般大。
　　若是一般的人一个照面就成劫灰了，而对方有这样的赤羽共计十八根，这还怎么打？必然是一个超级大势力在出手。
　　而让人更为震撼的是，那个孩子竟然挡住了，正在硬撼宝具，铿锵作响，震的四野都在动荡。
　　早先抢小不点宝骨、而后被其震飞的那几人皆冷笑，族中高手出现了，这个孩子再厉害也翻不了天。
　　突然，他们的残忍、他们的冷漠凝固在了脸上，小不点出现，一根符文锁链飞出，将他们成串的拎了起来，当成了人肉盾牌，抵挡宝具。
　　“哧！”
　　赤色穿过，火光滔天，当即就有四五人被洞穿，而后直接化成了一片灰烬，死于非命。
　　剩下的几人吓得亡魂皆冒，小不点却没有再拎着他们挡赤羽，而是直接将他们扔在了一旁。
　　赤光再闪，十八根神羽再现，一起飞来，宛若十八杆战神之矛，赤霞如血，染红天际。
　　“当”、“当”……
　　小不点身上冒出一缕缕闪电，缠绕其臂膀，他横击飞向自己的几杆赤羽，剧烈碰撞，向前冲去。
　　“啊……”
　　后方，惨叫声响起，被小不点丢在地上的那几人全部被赤羽洞穿，化成劫灰，都死掉了。
　　观战的人胆寒，这是在灭口啊，是大家族的手段，不愿泄露身份，全部给抹杀了。
　　小不点眼眸冷冽，大喝道：“给我开！”
　　他双臂间银色符文密布，双手划动，前方浮现巨大的银色磨盘，缓缓旋转，如两座银色的山峰在摩擦，发出可怕的声响。
　　“当！”
　　赤羽撞在上面，剧烈震动，磨盘不坏，依旧旋转，想碾碎宝具。
　　众人倒吸冷气，这孩子的宝术很惊人，居然能与这般强大的赤羽交锋，令人惊悚。
　　“锵”、“锵”……
　　火花四溅，银色磨盘与赤羽交击，剧烈碰撞，爆发出了怒海汹涌般的恐怖波动。
　　“我想起来了，曾经在一个高层次的洞天福地中见到过这宗宝具，它是赤云公子的兵器。”忽然，有人这样开口。
　　显然，说话的人是从高层次的洞天下来的，回到了这初始地，不然不可能知晓。
　　“什么，不可能吧，赤云公子那可是虚神界中有名的青年强者，他难道亲自来了？”许多人惊呼出声。
　　由此可见，那赤云公子多么可怕，竟让这么多的人忌惮。
　　“这宝具来头极大，很有可能是太古遗种的宝羽，可以作为镇族之宝，它有自己的生命波动，故此能在虚神界具现化。”有人这样道出。
　　小不点才不管这些，这里是初始地，无论谁来了，都要被压制到搬血境，他无所畏惧。
　　“轰！”
　　银色磨盘暴涨，几乎要遮盖了整片天空，将那赤羽挡在了外面，一时难以落下，根本伤不到他。
　　“咚”的一声大响，小不点双足在地上用力一跺，而后直接冲出去百米远，瞬息落在一个男子近前，道：“躲在这里，就以为发现不了你吗？！”
　　“砰！”
　　他一巴掌向前拍去，声音如雷，光其极境肉身之力就足以惊世，更何况加上了符文的力量？一巴掌落下，粉碎了这个少年的符文。
　　“噗！”
　　此人大口咳血，横飞了起来，半边身子的骨头劈劈啪啪，在体内断裂，不成样子，整个人看起来软趴趴。
　　“好强，他直接一巴掌就将那赤羽的主人给击飞了！”
　　“连拥有这般强大的宝具都没有抵住！”
　　“咦，他不是赤云公子，这是他弟弟，我曾见到过。”
　　在赤风落地的刹那，十八根神羽也失去了光泽，迅速缩小，飘落向地面。
　　小不点一冲而过，全部接在了手中，它们竟然化成了一柄血色宝扇，这才是宝具的真实样子，刚才的少年无法催动，故此分开用。
　　“住手！”有人大喝。
　　不远处出现一群人，为首的几个都是中年人，有一种威严的气息，一看就是久居上位者。
　　观战众人皆惊，为何引出了这样一群人，一看就是来自大家族的重要人物，难道这个孩子手中那块骨很非凡？
　　“那块宝骨一定极其宝贵，毕竟是构建虚神界通道用的！”
　　“不错，正是因为如此，才惊动了这样的巨族！”
　　人们很快就猜到了本质。
　　“放手，将宝扇还来！”那群人喝道，为首的几人眸子开阖劲间，符文流转，极度恐怖。
　　“你们说放手就放手？给我趴下，老实地接受洗劫！”小不点说道，毫无忌惮，在这初始地，你就是一族宗主，或者一地王侯，在此也只能发挥出搬血境修为。
　　“嗡！”
　　他抽出一根赤羽，迎风一晃，立即化成了十丈长，直接就横扫了过去。
　　“砰！”
　　最前方的几人身份极高，但却首当其冲，其中两人直接被震的翻飞了起来，另外几人倒退。
　　刷的一声，小不点再展赤羽，当即将这两人拍翻在地，而后极速冲了过去，踏在了他们的身上。
　　所有人都吃惊，眼睛都有点直了，这可能是一个巨族的大人物，竟然这样被踏翻了，这必然会是一个爆炸性消息，要震动十方。


第0091章 洗劫之最
　　“轰！”
　　地面颤抖，石昊脚下的两人挣扎，掌臂挥动间地面龟裂，土石崩开，宛若两头远古巨兽在发狂，想要站起，拥有吓人的神力。
　　砰砰两声发出，小不点在他们的背上跺了两脚，这两人当即闷哼，嘴角淌血，软趴趴的伏在了地上，难以动弹了。
　　四野，鸦雀无声，不需要去证明，光从这些人出场的架势来看就知道是大人物，应是属于某巨族的长老等。
　　可是现在却被小不点两脚踏翻，踩在了脚底，这实在惊掉了一地下巴，这个看起来憨憨的孩子，竟然这般强大？！
　　“好惊人，能破纪录者自然有其过人之处，纵然是一个孩子也不能以常理度之啊！”一群人惊叹。
　　尤其是锤叔、鸟爷、精璧大爷几人，眼珠子差点瞪出来，刚才还在跟他们斗嘴的皮孩子，竟这么强大？真是看走眼了！
　　几人一直觉得这娃做事忒不靠谱了，常做出一些让人觉得无语的事，刚才甚至还在为他担心，怕他被人夺走符骨，有性命之忧，现在看来根本不是那么一回事。这小子这么厉害，难怪听到有人要抢他东西，反而先双眼放贼光，那是在对同行致敬吗？分明是在期待与渴望啊，太不厚道了！
　　“小友，请放开他们两人。”
　　对面，一群人脸色难看，他们是何等辉煌的巨族，两名族老竟然被一个毛头小子直接拍翻，踩在了脚底，这若是传出去，还有什么脸面？
　　唯一庆幸的是，这是虚神界，他们隐藏了身份与真容，不然必会在各大强族间沦为笑柄。
　　“不放。”小石昊话语干脆，只有这两个字。
　　对面一群人目光慑人，皆冷冷的看着他，一个孩子而已，也敢挑战他们这一巨族的威严？应当立时镇压。
　　“孩子，放手吧，我让他们给你赔罪。”一个中年男子说道，想用话语稳住他。
　　“你们不仅想夺我手中宝骨，还要杀掉我，最后这么轻描淡写的一句话就算完了？”小不点很平静。
　　被小不点踩在脚下的两人，权势等比不上对面为首的那三人，从修为也能看出，刚才几人同时遭遇攻击，只有他们两人被拍翻。
　　可即便如此，这两人的身份与地位也极高，威势滔天，在这群人中仅次于那三个中年男子。平日他们一怒，诸多数以千万人口的大部落、无尽的子民都会颤栗，可现在却被一个毛头下子踏在了脚下。
　　“你想怎样？”对面的中年男子问道，眸子开阖，符文流转，日月浮现，有一种极为恐怖的气息，令人灵魂发抖。
　　“我要补偿，用镇族宝术来换吧。”小不点狮子大开口。
　　众人哗然，任何一个大族，最宝贵的东西一定是镇族宝术，是他们生存与崛起的根本所在。
　　事实上，宝术稀少，纵然是数以千万、上亿人口的大部落，也只有一种强大宝术而已，辅以几个小神通。
　　小不点开口就要一个巨族的镇教宝术，自然让一群人的脸当时就黑了下来，这怎么可能答应？一个个都阴沉着脸，眸光冰冷无比。
　　“唉，看来你们两个不怎么样啊，我还以为抓到大鱼了呢。”小不点唉声叹气，蹲下身来，看着脚底下的两人，一脸幽怨的样子。
　　这种表情，这种话语，让众人面面相觑，哭笑不得，而他脚下的两个大人物则差点气炸肺，倍感屈辱。
　　接下来，小不点动作娴熟，非常麻利，在这两人身上翻找，上下摸索，开始抢劫。
　　这些动作看的所有人都目瞪口呆，怎么这么熟练啊？到底谁是苦主，谁是受害者啊，怎么看都是这皮孩子在洗劫啊。
　　“你……”那两人气到哆嗦，他们是何等高贵的身份，平日有谁敢不敬，现在居然被人在盘剥，在抢劫。
　　“噗！”
　　其中一人一口老血喷出，气昏过去了。
　　“你们也太穷了，怎么不带宝具就出门啊，连精璧大爷都不多带点。”小不点嘀咕。
　　远处，众人晕菜，能够在虚神界具现化的宝具，那绝对了不得，谁没事拎来啊，万一有个闪失怎么办？
　　宝具若是在虚界失掉，那么在现实世界就等若失去了器之精魄，威力骤降，长时间下去会沦为凡物。
　　不远处，精璧大爷老脸发黑，怎么将他与精璧彻底等同了起来，难道在那个孩子的眼中自己跟那亮晶晶的块状物彻底划上了等号？
　　“孩子，适可而止吧！”为首的中年男子开口，头上有清气浮现，化成大道之花，挤满了天空，缭绕着可怕的雷电，伴随着轰鸣声。
　　另外两人也是眸光冰冷，体外浮现符文，令这天地都在颤栗，宛若两尊强大的太古遗种站在那里。
　　至于这三人的后方，那些家族子弟更是早已不耐了，很想一起动手，迅速将这个可恨的小子拿下。
　　“我还怕你们不成？不给我一宗宝术，别想将人领走。”小不点道。
　　“拿下他！”为首的中年男子开口，他张口吐出一片蓝光，像是火焰，又若电芒，噼里啪啦作响，茫茫一片，向小不点压制而来，要抵消他手中那赤色宝扇的威力。
　　然而，让众人吓了一跳的是，那个孩子直接将十八根神羽化成巴掌长，放进了怀中，而后拎起脚下的两人，当成了兵器，挥舞而来，杀向众人。
　　“小心！”一群人投鼠忌器。
　　这死孩子太损了，将两个大人物轮动起来跟风车般，虎虎生风，指东打西，指南打北，变幻莫测，那叫一个顺溜。
　　“气死我了！”
　　“啊噗！”
　　另一人也吐了一口老血，昏死了过去。眼不见心不烦，任小不点折腾，将他们当成兵器用。
　　“别管那么多了，真若伤到，让他们在现实世界修养几个月吧。”为首的三名中年男子说道，全都爆发出了骇人的气息。
　　“杀！”
　　一群人冲来，宝术闪耀，符文交织，这个地方化成了霞光的海洋，被淹没了。
　　“噗！”
　　小不点左手那个大人物的手臂被一道雷霆击断了，鲜血淋淋，将他痛醒了过来，怒吼连连。
　　“族老，我们不是故意的，望请海涵。”一群人有点发怵，放不开手脚了。
　　小不点不管不顾，大开杀戒，横扫前方，手中这两人的躯体极其强大与坚韧，将一群人打的唏哩哗啦，断臂残肢飞舞，鲜血淋淋。
　　只要大战，只要拼命，注定很血腥。很快，地上伏了一堆人，都是小不点的战利品，他将那些断臂、失去行动能力的人扔到了一起。
　　至于他手中的两人，只剩半截躯体了，惨呼连连，再折腾下去必死无疑，最后也被他扔在人堆中。
　　那里宛若一个尸堆，虽然人都还活着，但是鲜血流淌，汇成了小河，景象有些吓人，让人忍不住想吐。
　　还好这是虚神界，日后修养足够长的时间还能复原，不然的话这种杀劫太可怕了，一个巨族诸多高手都会被废，损失惊人。
　　“该死的初始地，只能发挥搬血境的实力。”一个大人物愤愤不已，而心中则很震惊，对面那个孩子也在搬血境，一个人独战他们一群人，这是怎样的一种威势？若是传出去，恐怕没有几人会相信！
　　不过，现场有这么多人都亲眼目睹了，这个事实不容置疑，所有人都瞠目结舌，真是看走了眼啊，这个憨娃太厉害了，不能招惹。
　　时间不长，对面只剩下了三个大人物，皆伤痕累累，血迹斑斑。
　　他们是何等的人物，一吼风云动，四方皆震，今日在初始地却抵不住一个娃，说出去会被人笑掉大牙。
　　众人皆骇然，从某一方面证明，大家若都是在搬血境，这个巨族出现的人都不是那个孩子的对手。这说明了什么？一颗新星崛起，又一个天纵之资的奇才出现了！
　　“小友，你这样过分了，伤我族人马无数，还想继续下去吗？”一个中年男子有点无奈了，难道要向族中求援吗，以全族之力来征伐这个孩子？
　　“这一百多号人都趴下了，就剩下你们三个了，都一起过来趴着吧！”小不点露出一嘴白生生的小牙齿，在这些人眼中简直就像是小恶魔。
　　嗡隆一声，任他们符文漫天，任他们气息恐怖，但也终究是在搬血境，小不点纵横冲击，颇有小无敌之势。
　　“砰！”
　　他一掌拍出，流光飞起，将一个中年男子的后背击穿，前后透亮，鲜血汩汩，直接栽倒在人堆中。
　　而后，他猛地前冲，一脚踢碎另一人漫天的符文，横扫在他的双腿上，喀嚓声传来，令其腿骨折断，发出闷哼，也坠落在人堆中。
　　最后一人想逃，冲向远方，小不点手中赤羽一闪，一根神翎冲起，化成十几丈长，噗的一声，当即让那人的一条腿化成了劫灰，栽落下来。
　　眨眼前，这个巨族的人马全军覆没，都成了俘虏。
　　“咦，不对，还差一个。”小不点控制赤羽，哧哧作响，将躲在远处的一个少年人拍翻，口吐鲜血，擒了过来。
　　“多谢你诶。你叫什么？听说是赤云公子的弟弟，只有你送了我一件宝具，他们都很穷。”小不点说道。
　　“啊噗！”
　　这个少年吐了一口血，连伤带气，昏厥了过去。
　　所有人都傻眼，前方很是壮观，那是一座肉山啊，由上百名高手堆积而成，一个巨族来此的人马全都被俘了。
　　小不点上前，大眼发光，说出了一句令这群人悲愤的话语，道：“一堆战利品总比一两个人强吧，你们谁去送信啊，拿镇族宝术来换人。”
　　“就是你了，去你们族中禀报，就说我最喜欢宝具了，也喜欢宝术，我很乐意跟他们坐下来谈。”小不点指向一个青年，让他去报信。
　　“阿噗！”
　　一群人吐血，气到不行。
　　小不点坐在一块大青石上，托着下颌，盯着他们，防止逃走，一双大眼放贼光，像是在看着一堆珍宝般，一副小财迷的样子。
　　远处，所有观战的人都流汗，不知道说什么好了，这个孩子还真极品。不久前，许多人还以为他很迷糊，什么都不懂，现在众人皆翻白眼，这个骗子，抢劫犯，恶魔！
　　小不点翻过来调过去的看手中的赤色羽扇，爱不释手，他看出来了，这个宝贝极其罕见，真有可能是太古遗种的翎羽。
　　“我得到赤羽后，你们族中的宝具是不是会半废掉？”小不点问道。
　　一堆人苦涩，全部冷哼，不予回答。
　　“轰！”
　　突然，小不点出击，手中的赤羽展开，轻轻一挥，雷光闪烁，赤火滔天，将东侧的一群人全部淹没。
　　“好强，这是至宝啊，要是能将现实世界中的赤羽本体得到，那就更好了。”小不点满眼都是小星星。
　　“你在做什么？”
　　“奶娃，我们有没惹你，为何攻击我等？”
　　东侧，那群人怒吼，全都大叫了起来。雷电轰鸣，赤火滔天，他们遭受了最为恐怖的攻击。
　　这件宝具的威力奇大，拥有天威，难以抗衡。
　　“哼，别以为你们没有出手，我就不知道，早先你们盯着我，若不是这群人突然发动，你们也出手了。”小不点道，控制宝扇，赤光闪耀，将这些人烧成重伤，但并无性命之忧，没有化成劫灰。
　　有几人格外强大，想要遁走，但是小不点手中宝扇不断挥动，真的是神威滔天，再加上他祭出宝术，这里符文闪烁，神音滚滚，跟开天似的。
　　最终，这批人全被镇压，又一座“人堆”出现。
　　“轰！”
　　小不点再次出手，朝另一个方向挥动宝扇，狼烟阵阵，血雾蒸腾，电闪雷鸣，又一个地方被赤火淹没。
　　“你……干什么？！”那些人怒吼。
　　“打劫！”小不点回应。
　　“放肆，你知道在惹谁吗，平白无故攻击我等，你有十条命也不够杀！”这群人大怒。
　　“你们不是也在盯着我吗，也想夺我宝骨，害我性命，现在我决定先抢劫你们。”小不点说道。
　　大战爆发，这群人虽然很强，但是在这初始地于搬血境中，真是无人能挡小不点，即便人多也无用，他手中的宝扇太厉害了。
　　最终，共有四方人马大败，全都出自大族，现场出现四座人山，看的一群观战者直发傻。
　　“天啊，大新闻啊，爆炸性消息，一个孩子收拾了四个大族！”
　　人们醒悟过来后，纷纷惊呼。
　　小不点大眼亮晶晶，道：“让你们的族人带着宝术或者宝具来赎人，我最好说话了，只要宝术够好，宝具够瑰丽，就能将我打发走。”
　　众人心惊肉跳，这孩子胃口真大啊，这是要坐镇初始地，跟四个大族卯上了吗？
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，不就是一步迈出、登上那座山巅吗，我去破了那个纪录。”小不点对着几人喊道。
　　这几人一听，寒毛簌簌倒竖，这小祖宗真不是一般的人啊，一个人揍趴下四大巨族的高手，这还没完事呢，怎么又要折腾了？
　　就在这时一块石碑浮现，上面出现一行字，闪耀出刺目的光，非常灿烂。
　　“这……有没有天理啊，又开创纪录了！”
　　“洗劫之最！”
　　众人发呆，而后炸锅，碑体上出现文字，小不点一个人在最短的时间内洗劫了五百六十三人，在初始地开创洗劫之最。
　　一群人眼晕，这也能行？好像不怎么光彩啊！
　　石碑闪耀，提示小不点补充，他刷刷点点，留下八个大字：天纵神武，光明正大。
　　与此同时，虚神界各地所有人都看到了这则新出现的纪录，一片哗然。
　　“有没有搞错啊，怎么又是这个小子！？”
　　“这是什么纪录？洗劫之最，天纵神武，光明正大？我精神错乱了吗？！”
　　“这是哪里冒出来的小子，洗劫都成光明正大了，他到底又做了什么人神共愤的事？”
　　这片天地一片喧嚣，很多人费解，一边诅咒一边让人去打探消息。
　　“一个人洗劫了五百多人，还要敲诈勒索四大族？果然是人神共愤啊！”
　　“这是哪里蹦出来的皮孩子，他想逆天吗？！”
　　整片虚神界哗然，激起轩然大波，就是身在高层次的洞天福地的那些人，也都想去初始地看一看。
　　这到底是怎样一个熊孩子，怎么总是开创这种不光彩的纪录？


第0092章 勒索成功
　　初始地非常热闹，人来人往，那块嵌有符骨的大青石，方圆一丈，不时出现霞光，构建出金色的通道，一群又一群人走出。
　　“那皮孩子在哪，让我们看一看究竟是不是三头六臂，一日间竟能连创记录。”
　　“这娃可真是人神共愤啊，不过我很期待，看他怎么勒索四大巨族，嘿嘿。”
　　金色通道璀璨，修士成群结队的走出来，这些都是从更高层次的洞天福地来的强者，从虚神界的纪录石碑上得悉了情况，赶来凑热闹。
　　“道兄好久不见，近来在何地修行？”
　　“我在飘渺洞天中修行，当日一别已过去十载，沧海道友已经仙去，就剩下你我几人了，一会儿我们聚一聚。”
　　……
　　初始地，那块大青石上，金色通道不时出现，来的人从少年到老者皆有，更有连牙齿与头发都掉光了的老古董，相互见面后不胜唏嘘。
　　可见初始地吸引了多少人关注，今日比以往热闹了十倍不止。
　　外界纷扰，可是小不点坐在一块巨石上，托着下颌，眼睛都不带眨动地，非常忘我。他盯着自己的战利品，眼神那叫一个火热，嘴里念念有声：“东边这一堆能换一件宝具，南边这一堆要换一种宝术才行，北边这一堆……”
　　所谓的每“一堆”都是一百多号强者，尤其是当中还有身份显赫、地位极高的上位者，结果现在快成白菜了，被他按照“堆”来估算价值。
　　众人啼笑皆非，这熊孩子也太奇葩了，这让四大族的强者情何以堪？估计快气炸肺了吧。
　　事实上的确如此，四大族被俘的强者共有五百六十三人，被堆成了四座人山，全都负了重创，行动不便。
　　现在一个皮孩子将他们按“堆”估算，这些人鼻子都快气歪了，这还有没有天理啊？竟被收拾的这么惨。
　　四堆人山中，几个地位尊崇的大人物，平日间呼风唤雨，撒豆成兵，睥睨一方。而现在却同样被放在“一堆”里，遭了这样的罪，那种憋屈劲都快把他们噎死了。
　　“耻辱啊！”一个老者喘粗气，气到肝都在疼，他瞪着那坐在巨石上、托着下颌、正在看守自己“财产”的熊孩子。
　　“呼……”一个中年人在运气，用力咬牙，在真实世界中，他每次出行都需要诸多生灵共迎，现在气的身体簌簌抖动。
　　“你们两个怎么了，要坚持住啊，我的宝具还有宝术还指望拿你们来换呢，一定要挺住啊。”小不点一脸担心，生怕他们死掉。
　　可这种担忧出现在这样一张小脸上，实在是让这几堆人恨不得能跳起来，掐死他，太气人了。
　　“这娃还真是个另类！”
　　远道而来、前来凑热闹的几个年岁很大的老爷子也都只能发出这样的感慨了。
　　很多人不服气，这个毛头小子一日内竟连创两项纪录，而且还这么不光彩、不地道，忍不住向他出手。
　　“砰！”
　　结果，小不点专治这类人，一时间符文漫天，曦光飞舞，一战接一战下来，地上又倒了一大片。
　　“你们看起来也不像是大鱼，算了，不重新弄出一堆了，就将你们分放在这四堆上吧，当作添头，如果他们家族的人来赎，你跟他们一起走。”小不点自语。
　　这群人欲哭无泪，竟然连独自成“堆”的资格都没有，只能算是添头，这死孩子太缺德了，说话怎么就这么损呢？
　　自然有高手在场，不过没有轻易动手，一个个神色冷漠，静静的观看。
　　“轰！”
　　突然，洪水决堤般的声响传来，四块符骨出现，交织出密密麻麻的纹络，化成了一片蓝光屏障，将小不点封在当中。
　　四大家族的人来了，不知属于哪一个家族，始一出手就这么的霸道而猛烈，竟动用了四块奇骨，布下了一座法阵，封住了小不点。
　　“好大的气魄，这四块宝骨很不凡与神秘，一下子动用了数枚，非一般的家族所能承受。”有一个牙齿落光的老人开口。
　　他像是看出了什么，又迅速补充，道：“咦，不对，这是宝具显化的虚影，并非真实具现化，看来他们失去了赤羽扇，怕这镇族之宝也遗落虚神界中，变得谨慎小心了，此宝只能用一次。”
　　小不点眸光湛湛，他神色郑重，不敢大意，刷的一闪，手中赤色宝扇流转蒙蒙红光，且宛若有混沌气流转，发出了令人惊悚的波动。
　　“交出宝扇，立即放人，不然将你镇杀在此！”
　　蒙蒙蓝色光华扩散，将这片天地锁住，四块宝骨定住了虚空，那四位强者分别处在一方，即将出手。
　　“拿宝具来换，这四块骨很好，可惜只是虚影，我要真的！”小不点开口。
　　“好大的口气，给我杀了他！”一人断喝。
　　这四人都是中年男子，年富力强，都在最强盛的状态，符文一转，天地如雷罡汹涌，蓝色闪电劈舞，而后化成了浪涛，向着小不点那里冲去。
　　轰隆隆声震耳，如千军万马在奔腾。
　　小不点挥动手中宝扇，赤光如海，汹涌咆哮，夹着雷电，威能非常大，整片天地似乎都要变成了赤红色。
　　两者遭遇，爆发出了赤、蓝两色神光，惊起滔天骇浪，席卷了这片天地，宛若火山喷涌，高山崩塌，剧烈抖动。
　　很多人站立不稳，即便相隔很远，也遭受了冲击，口中吐血，横飞了起来。
　　众人骇然，极速倒退，这种攻击力太大了，在这里形成了一片可怕的风暴，赤光与蓝芒并起，成为神力海洋。
　　这是宝具的碰撞，是至宝的冲击与对抗，更为激烈，犹若两头太古遗种复活了，在这里爆发惊世大战。
　　这场大战很激烈，引的十方瞩目，所有人都屏住了呼吸，不敢多语，全都在紧张的关注着。
　　“救人！”
　　有人下了命令，暂时将小不点困住了，他们派出一队人马，要去解救被俘的强者。
　　“给我破！”小不点叫道，手掌光华一闪，出现一块莹白的宝骨，正是从虚神界通道的载体大青石上挖下来的那块。
　　他研究了很长时间，大体知道了此骨的作用，数块在一起时能构建金色的虚神界通道，单独祭出，有干扰空间的作用。
　　果然，在这一刻对方布下的符文大阵一下子不稳固了，那蒙蒙蓝光开始崩塌，而后炸开了。
　　小不点右手中的赤色宝扇猛力一扫，赤光如岩浆喷涌，茫茫无边，那崩开的一角古阵顿时解体，遭遇了最可怕的冲击。
　　他脱困而出，得势不饶人，用力挥动宝扇，将四大高手中的一人逼得上天无路入地无门，哧的一声，赤红霞光闪过，那人的一条臂膀被烧成了灰烬。
　　“这一族亏大了，赤色宝扇价值连城，绝对是太古遗种留下的至宝！难怪会急眼，动用大阵来此困锁，急着要夺回去。”
　　“唔，那孩子手中的莹白骨块也极其惊人啊，不愧是构建虚神界通道的宝物。”很多人注意到了这块骨。
　　而人们也知道了，为何四大家族这般兴师动众，想抢夺此骨，原来妙处无尽，极其罕见与珍贵。
　　“这是我的战力品，你们要拿东西来交换。”小不点再次出手，一扇挥出，前去营救的人遭受重创，赤光闪过，那些人倒地不起。
　　“杀！”
　　那四大强者重聚，再次祭古阵，四块宝骨发光，向前镇杀而来。
　　这一次是纯粹的镇杀，并非锁困，纵然小不点想以那块符骨干扰虚空也无用，不过他并不惧怕，这里无法超越搬血境，他无惧任何人。
　　“轰！”
　　天地轰鸣，银色磨盘转动，赤色宝扇拍击，他向前冲去，硬撼四大高手。
　　最终，他遭受了攻击，但是肉身无恙，符文一闪而灭，对方就不同了，全都如遭雷击，横飞了起来。
　　“他硬抗下来了宝具？究竟用了什么神通护体，太厉害了，不然的话他的肉身岂不是堪比狻猊、饕餮等兽的幼崽。”众人惊呼。
　　双方都遭遇宝具的攻击，但结果完全不同，小不点没有伤到根基，而那四人中直接有两人爆碎，化成血光，从此地消失。
　　还有两人遭创，一人失去行动能力，一人裹带着四块宝骨，借助古阵之力，如飞般遁走。
　　战斗结束，一座人山中又多了数十人，除此之外没有什么变化，小不点安然无恙。
　　“这皮孩子好强啊！”
　　众人倒吸冷气，这可是真实的战绩，没有一点水分。
　　接下来，四大族的强者不时来攻，结果全都大败，在这初始地，于搬血境中竟无人是小不点的对手。
　　所有人的神色都变了，如果说最初他们还觉得这孩子很无良，只是投机取巧开创了不光彩的纪录，那么现在则彻底改变了观念，这绝对是天纵之资的孩子，开战到现在，体现出了搬血境无敌的风采。
　　这一日，不断有高手前来，挑战小不点，到了最后不光是四大家族的人了，还有很多真正的强者，不乏超越洞天境的人物，来大战小不点，出于好奇，出于不相信，要与他争锋。
　　结果，毫无意外，所有人都败了，甚至有些前辈名宿，以及一族之主，尽管无人泄露身份，但是不少人还是能看出他们的气度与威势，绝对是一方霸主。
　　“太强了！”
　　众人心惊，震撼无比，觉得亲眼见证了一位奇才的崛起。
　　小不点跟四大族卯上了，败尽他们的高手，最后更是发出通牒，再不来赎人，他准备全部杀掉。
　　四大族的人坐不住了，这些人若是死去，那么他们在高层次领域内的洞天福地就没有人守护了，到时候会丢掉，将损失惨重。
　　最后，宝术没有交出，宝具也不能拿来换人，四大族各自送来一个玉罐，内部有凶兽真血。
　　四个玉罐看着很小，但是入手很重，内部装着不同颜色的宝血，极其珍贵，血脉力几乎等若太古遗种，价值连城。
　　所有人都发呆，这皮孩子勒索成功了？竟然令四大巨族低头，让很多人都羡慕与眼热无比！
　　很多人在考虑，是不是也去效仿。但结果又都摇头，谁能如皮孩子这般逆天，一个人战四族强者，一一击败，战绩如同神话般！
　　“真就勒索成功了？”
　　“这你就不懂了吧，这些巨族在虚神界都得到了自己专属的洞天福地，你知道那四罐宝血怎么来的吗，都是福地中猎取到的，这几百人若是死了，近几个月内那宝地无人守护，必然易主！”
　　四族人马灰溜溜的走了，兴师动众而来，结果却这么大败而去，实在是凄惨无比，被人镇压，还要拿宝血来赎人，实在憋气。
　　小不点在后挥手，颇有些依依不舍，道：“等我啊，离开初始地后，我会去洞天境等高层次的领域找你们叙旧的。”
　　不少人一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　而也有很多人回头，眸光冰冷，咬牙道：“等你来！”
　　小不点怀揣着四灌宝血，心中美滋滋，他已经弄明白了珍血的妙用，若是服用，可强壮精神力，回到现实世界后，还能由精神而肉体，进一步滋养。
　　“啥，那娃勒索四大族成功了，你不会说笑吧？”
　　“那四族可都是狠茬子，竟然在初始地大败，无人能抗衡那个皮孩子？”
　　“这个孩子了不得啊，让四大族低头了！”
　　消息传出去，四方震动，更高层次的诸多洞天福地内，不少强者都吃了一惊，觉得有点不可思议。
　　初始地，人还未散去。
　　“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，我要去破纪录。”小不点开口。
　　“啥，这娃要破纪录，怎么回事？”还没有离开的强者都吃了一惊，对于这个孩子不敢小觑。小不点一人战败四大族，勒索成功后，他被很多人看重，其话语分量一下子重了。
　　“找到了，就在数里外，石毅在那里留下了一个至今无人能超越的恐怖纪录。”精璧大爷回答道。
　　“什么，石毅的纪录？！”这个地方一下子炸开了锅。
　　石毅两字像是有一种魔力，让在场的众人沸腾，那是一个神一般的少年，简直无法超越，一路走来，留下很多传说。
　　无论是在现实的石国中，还是在虚神界，石毅之名都如天日般，璀璨无比，提起他，众人莫不心颤！
　　“他自出世以来，至今未尝一败，战绩辉煌，如神临世！”
　　“这一代中，没有几人可以与他相提并论，远超同代，实在太强大了。”
　　很多人感叹，这个名字本身就代表了极境，难有人可以超越，他虽年少，但是却足以傲世而行。
　　“他刚出生时就拥有双瞳，这是上古圣人、神人的特征，注定要冠绝当世，与他生在一个时代，是很多同辈人的悲哀。”
　　“唔，近些年来，还有一些秘闻传出，据说他是天生至尊，拥有无敌骨！”
　　“什么？！”众人震惊。
　　“如此神资，将来注定要盖世无敌，无人可撄锋啊。”许多牙齿都要落光的老辈名宿都发出了这般慨叹。
　　“对了，这娃是要去破石毅的纪录？”众人蓦地想起，全都露出了惊异之色。
　　“不会吧，这两年来，还有谁敢自不量力？很多天才不服气，去破记录，结果全都铩羽而归，信心都遭到了严重的打击。”
　　人们都很吃惊，露出异色，看向小不点，可他很平静，没有一丝的紧张与迫切，相当的淡然，像是要去做一件再正常不过的事一般。
　　“诸多天才都败了，无论是现实中，还是在虚神界，与石毅争锋，只能会黯然收场。”
　　“那些可都是惊世的天才，但据传，他们最终发现与石毅天地之差，根本不是一个数量级的。”
　　这一刻，一些心地不错的人劝解小不点，告诉他不要去尝试破石毅的纪录，那几乎不可能成功，只能自取其辱。
　　“他的纪录很难破吗？我打算从头一项一项的破。”小不点满不在乎地说道。
　　众人发呆，觉得他又有点像憨娃了。
　　“孩子，既然你要尝试，那就去吧。你还小，受一些挫折，也许不是什么坏事，会激励你更加努力前行。”有一些老人这样开导道。
　　“我是去破纪录，全部推倒重来。”小不点小声道，对他们的话语很不满，真性情流露。
　　“那好，我们去观看，等待奇迹！”有人起哄。
　　就这样，一群人浩浩荡荡出发了，前往那片山地。
　　很快，消息传出去了，各地轰动，竟然有人要破石毅的纪录，这得多么的自信与强大啊？
　　“消息可靠吗，是真的吗？”更高层次的洞天福地中，很多人震动。
　　“绝对可信！”
　　“到底是谁啊，竟然这么自负，难道真的要再现一个天纵神资的人了吗？”
　　诸多宝地，即便有些前辈名宿以及各族的强大族主都被惊动了，很是关注。
　　“这个人你们肯定听闻过，就是今日激起轩然大波的那个皮孩子。”
　　“啥，又是他？人神共愤啊！”
　　“没错，人神共愤，又是他！”
　　高层次的各处洞天福地中，人们张口结舌。
　　“走，这次一定要去看一看。”
　　很多人动容，因为只要破了石毅一项纪录，就注定要名动天下，所有人都听闻后，都难以平静了。
　　“我们也要去，看他到底能不能破掉石毅的纪录！”
　　“不错，我等也要去！”
　　这一日虚神界大震动，小不点要破石毅纪录，远比他一日内开创两项纪录以及自己一个人勒索四大族都要轰动。


第0093章 破石毅纪录
　　初始地人山人海，几乎要被挤爆了，那青石上的金色通道不断构建，闪烁霞光，但依旧显得很紧张，根本不够用，一批又一批的人出现。
　　有人要破石毅的纪录，引发了一场轩然大波，各地震动，诸多在洞天福地修行的高手全都出关了。
　　近年来，从来没有一天像今日这般热闹，初始地人数暴涨，是原来的十倍、百倍，人头攒动，摩肩接踵。
　　“怎么又是这人神共愤的娃？他还想逆天不成，一天内连开两项纪录已经很惊人了，虽然很不光彩，但也不用这样自负吧，竟然要去破石毅的纪录？！”
　　“坐等看他能否成功，那么多的天才都铩羽而归，不乏古国的王子、神土的最杰传人等，这皮孩子若是真能成功，那也算是震世了。”
　　人们议论纷纷。最终，小不点来到初始地的所作所为都被人扒了出来。
　　“唔，听闻他很极品，硬是勒索了四大家族，夺取了四罐宝血。”
　　倒霉的四大家族，听着众人的议论，心都在滴血，消息一下子传播的这么广了，令他们简直无地自容，要抓狂了。
　　此时，不仅虚神界，就是现实中的石国也一片轰动，尤其是皇都中，各大王侯家族都在谈论这件事。
　　“这奶娃到底是谁家的孩子，看起来很不一般啊。”
　　“你说会不会是战王的那个后代，为了竞逐人皇位，现在开始要跟重瞳者石毅血拼了？”
　　浩瀚石国，石毅堪称如日中天，虽然还没有成年，但是早已传遍古国，被视为人皇位最强有力的争夺者。
　　此时，各大王侯府邸、以及诸多大教的净土中，也不知道有多少人在关注这件事，而年轻一代就更不用说了，已经沸腾。
　　“师兄快出关，赶紧进虚神界，那里有大事发生！”
　　“怎么了？”
　　“有人要挑战石毅的纪录。”
　　这一刻，所有天才们都被惊动了，莫不吃惊，迅速进入虚神界。
　　除却石国外，相邻的几个古国也大震动，如陨星砸进汪洋中，激起滔天巨浪。
　　“师姐，你快点，我先进虚神界了，一会儿你来找我。”
　　“我马上来！”
　　“一定要去看一看，究竟是有什么人敢破石毅的纪录！”
　　几大古国每年都举国祭天，故此所有巨城、以及重地内的强者，都可以进入虚神界。
　　虚神界，小不点的一个决定，引发了一场大波澜，无论是这里还是现实世界中，都一下子不宁静了。
　　甚至，一些皇城中，主宰古国命运的人都轻咦了一声，被这个皮孩子惊动了。
　　虚神界，初始地。
　　小不点步履轻灵，走的很稳，跟没事人一样，他有些不理解，怎么这么多人跟来，难道那个“小哥哥”已经有了偌大的名气，足以震世了吗？
　　“我说小家伙，你能不能快点！”有人催促。
　　“急什么？”小不点咕哝。
　　“如果不是近两年都无人敢破石毅的纪录，而且你一日内连创两项纪录，更是一人洗劫、勒索了四大巨族，我才不会来呢。”
　　“就是，我也是听闻出现这样一个人神共愤的娃才特地跑来的，孩子千万不要让我们失望啊，希望你创造一个奇迹！”
　　“你才人神共愤呢！不就是一个普通的记录吗，有什么好激动的，能破就破掉，不能破你们看看就好了。”小不点不满。
　　他这么镇定与自然，让一群人有点抓狂，这孩子真是要去破纪录吗，怎么一点也不激动啊，实在太淡然了。
　　“快走，快走！”众人催促。
　　“皇帝不急太监急！”小不点小声道。
　　一群人翻白眼，这孩子怎么说话呢？不过想到他做了那么多不厚道的事，也就不计较了。
　　啥，你要计较？没看这个小财迷连虚神界的通道都下黑手了吗，随后更是示弱，引动四大巨族文闻风而来，自投罗网，集体被勒索。你要惹这奶娃，说不定直接也对你做出点人神共愤的事。毕竟，这是在初始地，这娃的战力有点离谱，高的实在吓人。
　　终于到了目的地，这片山地气势非凡，前有大湖坐落，碧波万顷，清澈如水晶，后有瀑布垂落，白茫茫如匹练，发出雷鸣响。
　　山中多猛兽、凶禽，可以看到庞大的身影奔过，兽吼震天，亦能见到遮天的羽翼远去，发出震动长空的鸣音。
　　“就是这座山，当年石毅猛地一跺脚，直冲天空，落在了这座山的山巅。”精璧大爷说道。
　　一位老者接口，道：“没错，就是此山，老朽当年有幸见证了那场奇迹，当时可是有诸多宗老在此，更是有一些大族的族主，没有一个人可以达到那个高度。”
　　在这初始地，只能发挥出搬血境的修为，而那石毅开创这项纪录时更是纯凭肉身一跃而已，直破长空中。
　　这座山巍峨高大，通体成褐色，上面植被很少，只有十几株参天古木，且爬着几株老藤。
　　峰巅水花翻涌，一道瀑布垂挂而下，激起蒙蒙水雾，让此山云蒸霞蔚，朦朦胧胧，在太阳的照射下，五色斑斓，如一头彩凰沉眠。
　　“孩子，你准备好了吗？”鸟爷问道。
　　“有什么好准备的，不就是纵身一跃嘛。”小不点说道。
　　在场的人都露出异色，这孩子也太大咧咧了，你真是来破纪录的吗，怎么感觉像是走个过程啊。
　　“该不会有人骗我们吧，这孩子真能打破极限？”有人质疑。
　　而就在这时，远处流光破空，一块巨大的兽皮浮现，贴着地面极速而来，上面站着一排人。
　　“唔，了不得啊，这是什么家族的人，敢在虚神界中动用这般宝具，就不怕有失吗？”人们惊叹。
　　一般的武器很难在虚神界具现化，唯有太古遗种的宝骨等没问题，可一旦遗落，就令会现实世界的宝具渐渐失去神能。
　　兽皮符文闪烁，到了近前，上面站着十几位美丽的女子，一个个姿容出众，白衣如雪，宛若一群女仙临尘。
　　“这似乎是补天阁的杰出传人，竟然一起来了，他们没有隐藏身份。”不少人吃惊。
　　霞光一闪，一块骨片闪烁紫光，流动氤氲雾霭，从远方冲来，速度极快，上面站着一群人，有男有女，有老有少。
　　“好大的气派，这是……”
　　“嘘，噤声，这似乎某一古国的皇族人物！”
　　人越来越多，而且身份都很尊贵，将整片山地都给挤满了。
　　“我就不信，有人真能破石毅的纪录，不过是哗众取宠而已！”人群中，有几个年轻男子站在一起，非常的冷漠，看着场中的小不点。
　　他们都是天才，有些人曾经挑战过石毅，但却大败而回，难以望其项背。现在一个这么小的孩子来挑战，若是赢了，让他们情何以堪？
　　“快看，那是逐鹿书院的女战神，她也来了。”
　　云烟弥漫，一头五色鸾鸟飞来，载着一个女子，彩雾缭绕，隐约间看到这个女子穿着黄金甲胄，通体发光，曲线优美，秀发飞舞，而眼神则很凌厉。
　　这令人有点吃惊，她竟然骑着一头异禽而来，黄金甲胄散发宝辉，非常璀璨，整个人真的像是一尊美丽的战神。
　　“唔，就是这个孩子吗，到底什么来历，为什么要破毅儿的纪录？”
　　远方，一座山巅上，并排站着十几人，有老者，有中年人，也有年轻人，皆面带冷意。
　　“没有查出他的来头，今天是他第一次进入虚神界，的确很强大。”
　　“告知我雨族的人马，密切关注，查一下他的来历。”
　　这是一群人都很强，正是雨族的嫡系人物，亦赶到此地，要看挑战者能否破掉石毅的纪录。
　　“喂，你们闪开呀，还让不让我破纪录了。”
　　就在各方骚动、所有人都在期待时，小不点不满了，这里人实在太多了，将他这个正主都给挡住了。
　　“快，让开道路！”一群性情急躁的人催促，令众人给小不点让路。
　　小不点看了又看，这座山的确很高，依靠肉身之力跃上去，算的上惊人。
　　他围绕着这里转了一圈，而后看向旁边那座山，两者虽然高度相仿，但确实是后者高了那么十几丈。
　　“我选这座吧。”小不点道。
　　众人点头，这是双子山，想要破纪录，旁边这座略高一些的是最好的选择。
　　“你们都退开。”小不点大声说道。
　　“离你足够远了，你还施展不开手脚吗？”有人撇嘴。
　　虽然来了很多人，但是却没有几个相信他能破纪录，因为那太飘渺了，石昊何许人也？如神一般的少年，难以超越！
　　“那好吧，随便你们了。”小不点不再说话，站在原地，开始调整呼吸。
　　现场一下子安静了，唯有瀑布声传来，银白匹练奔腾，附近彩雾氤氲，非常绚丽。
　　“起！”
　　小不点一声轻叱，双脚猛地在地上跺了一下，整片大地顿时隆隆轰鸣，像是发生了一场大地震！
　　地上本是最坚硬的岩石，现在四分五裂，而后爆碎，一道道大裂缝粗大无比，像是闪电般向着四面八方蔓延，烟尘冲天。
　　所有人都呆住了，这种力道太惊人了，这还是一个人类的孩子吗，如果说是人形真昊蛘呓鹋舸笈舻挠揍桃灿腥讼嘈虐桑
　　这一脚跺下，岩石大地崩碎，裂缝纵横交织！
　　小不点整个人的气势变了，一下子凌厉了起来，宛若一尊幼小的天神，冲天而起，破开云雾，呼啸而上，眼中光芒慑人，让众人不敢与之对视。
　　所有人都呆住了，不动用符文秘力，仅凭肉身而已，他就这般冲天而上，穿破雾霭，超过了那巍峨的大山！
　　“破了，破了纪录！”有人大叫。


第0094章 惊世
　　真的超越了，那个小小的身影如天神一般，眸子中神光爆射，穿云破雾，如两道闪电划破长空。
　　在这一刻，小不点拥有一种极其慑人的气势，黑发飞舞，眸光如电，真的像是一尊上古的圣人！
　　他以常人难以想象的爆发力，腾跃向天，不仅超过了石毅的那座山峰，而且也超过了另一座灰褐色的大山。
　　在所有人看来，这是一个奇迹，一个绝世猛人出现，在这一日崛起，打破了石毅保持的纪录，必将掀起滔天风暴。
　　他身在高空，而地面已是烟尘四起，整个的崩碎了，巨大的裂缝蔓延，许多人被掀飞，更有不少人惊叫。
　　轰的一声，整个地方下沉，很难想象小不点的双足有多么大的力气，号称最坚硬的金刚岩都化成了齑粉。
　　这还不算完，大裂缝蔓延出去数百米远，那湖水滚滚，沿着裂缝倒灌而来，许多人落入了水中。
　　“这……还是人力吗？”
　　这里站着很多人，结果都成了落汤鸡，湖水汹涌，刹那澎湃而至。
　　他双足一跺，简直是一场天威，引发的湖泊都跟着狂暴了！
　　“快看，湖中与这里一样，也有很多大裂缝，当年石毅也必然是如此冲起，导致了湖水倒灌。”有人眼尖，发现了事实。
　　湖中，有一块地方是崩碎的，此时大水冲击，那个地方裸露出来，才让人们发觉当年的真相。
　　“好恐怖！”人们对小不点还有石毅这样的人发自真心的敬畏。
　　难怪刚才那个孩子提醒他们，要远退，果然需要如此，双足一跺，山崩地裂，威势不可挡，让大湖都移位了。
　　“好强，这还是一个孩子啊，就已这般逆天，破了纪录，将来有几人可以制衡？！”就连一群老头子都不顾形象的大叫了起来。
　　天空中，那道小小的身影如金翅大鹏展翅，一个盘旋，降落在双子山较高的那座山峰上，任山风吹过，黑发飞扬，眼眸深邃，遥望天际。
　　众人一怔，这个孩子此时在想什么，此时的气质似与其年龄不相符，那种强大的气息竟让人有些畏惧。
　　“超越了，真的打破了纪录！”
　　“号称不可逾越的奇才，神一般的少年，他所创下的纪录被人攻克了，而且是一次性超越！”
　　这个地方沸腾，结果惊世。
　　早先，很多人是抱着凑热闹来的，根本不相信石毅的纪录会被打破，现在嘴巴全都张成了“O”型，简直无法相信这一幕。
　　这也太惊人了，如此幼小的孩子，现在就已这般，将来会有多么大的成就？！
　　众人滋味难明，一些时日无多的老人喜悦居多，这样天纵神资的孩子让他们倍感欢喜，像是跟着一下子年轻了很多岁。
　　而一些天才，如刚才还在冷眼旁观的几个年轻人，皆已失色，他们当年挑战石毅大败而归，现在一个这么小的孩子做到了他们当年不能做的事，心中滋味难明。
　　符文闪烁，一头五色鸾鸟冲天而起，缭绕彩霞，甚是绚烂，冲向了双子山中较高的那座山峰。
　　“是逐鹿书院的女战神！”
　　“据传，这个女子极其强大与恐怖，不然也不会得到那样一个名号。”
　　五色鸾鸟破开云雾，到了近前，女战神通体都覆盖着黄金甲胄，但是却难掩其傲人的身段，胸部饱满，蛮腰若柳，双腿笔直修长，浑身金光灿烂，有一种另类的美。
　　虽然带着黄金头盔，但是其面部也露出了大部分，眉目如画，肌肤洁白晶莹，这是罕见的美女，有一种与众不同的气质。
　　她看向小不点，开口时莹白贝齿闪动光泽，道：“我想邀请你加入逐鹿学院。”
　　所有人都惊讶，逐鹿书院的女战神还真是够直接，上来就这样邀请，不过这也是必然的，他们希望网尽群雄，不然何以这般强大与超然。
　　兽皮飘忽，符文闪烁，冲向高天，上面站着一群白衣女子，一个个美丽出尘，宛若一群仙子。
　　“小兄弟，我们想邀请你加入补天阁。”
　　这让众人羡慕，这两大净土一起争夺一个孩子，想必进去后就会以最顶级的待遇对他，会培养为护道者，或者传承者。
　　“我说小友，你要慢做决定，想修行的话也不一定非要进入那些地方，一些上古家族可能会更适合你。”就在这时，一个鹤发童颜的老人开口，盘坐在一块奇异的石头上，飞到高空。
　　“唔，小道友能否借一步说话。”又有人出言。
　　……
　　仅在这一瞬间，就有十几批人向小不点伸出了橄榄枝。
　　而这些绝对是最顶级的大势力，一般的大族根本没有开口，因为知道在逐鹿书院、补天阁、上古世家这些传承面前，缺少竞争优势。
　　小不点回过神来，挠了挠头，很腼腆地笑了，显得很拘禁与局促。
　　很多人觉得这孩子很朴实，不过也有部分人持保留意见。尤其是被勒索过的四大族，心中诅咒，你就装吧，真这么纯真、腼腆，就不会连虚神界通道的主意都打了！真这么害羞，怎么可能会勒索我们？怒！
　　“谢谢各位姐姐还有叔伯，我现在也不知道该怎么选择，让我想一想吧。”小不点答道，不想选择其一，而得罪所有。
　　“好！”
　　这些人倒也干脆，或出身上古净土，或来自古老世家，并不死缠烂打，知道那样没用，相继退走。
　　而后，小不点的眼神又有点飘忽与深邃了，看着天际，不知道在想什么，有些分心。
　　“我说，孩子你在想什么呢？”精璧大爷大声喊道，觉得他很忧郁，可能想到了什么不开心的事。
　　“唉。”小不点叹了一口气，道：“我忘了一件事。”
　　“什么事？”鸟爷问道，而其他众人也都诧异。
　　“我忘记跟你们赌了，在破纪录前，我应该压我自己一注，我忘了！”小不点收回那飘忽的眼神，愤愤地叫道。
　　“啊去！”所有人都想给他一鞋拔子，看你那忧郁的眼神，闷闷不乐的神色，还以为怎么了呢，结果就是这破事啊，没坑到人是吧？！
　　刚才众人还觉得很有气韵呢，尽管人很小，但一直望着天际，气质不凡，现在……形象具无，这皮孩子竟然是一直在遗憾没有坑到人！
　　嗖的一声，小不点直接从山峰跳了下来，惊的一群人极速飞退，前车之鉴啊，都不想被他震飞。
　　“轰！”
　　金刚岩炸碎，地上出现一个巨大的深坑，这个奇葩的孩子完好无损的走了出来，拍了拍身上的土，径直沿着原路向回走。
　　“咳咳……”很多人都被碎石与烟尘冲击到了，直咳嗽。
　　小不点破了石毅的纪录，以惊人的速度传播了开来，首先是石碑浮现记载，令虚神界大地震，而后是石国等地，诸多大教与王侯府邸议论纷纷。
　　这则消息像是一股风暴，迅速在修士中传播开来，所有人都知道了，一个很小的孩子将崛起，天纵神资。
　　“一天内，破了三个纪录，尤其是最后一个，体现出了他无与伦比的爆发力，比石毅更胜过一筹，神一样的纪录啊！”
　　“尽力寻到他，弄清楚他到底来自哪里，有什么身份，最好能请进皇城中来！”
　　这一刻，古国都震动了，各大势力都下达了命令，这是一个也许能够抗衡石毅的奇异少年，绝对值得花费最大的代价拉拢。
　　“查，一定要探清楚他的底细，不能遗漏与错过！”与此同时，也有雨族这样的大势力嫡系人物，脸色不是很好看，想追查小不点的身份。
　　石毅的神话被人打破了，虽然仅是一项而已，但是却引发了一场轩然大波，无论是虚神界，还是古国中，所有人都在谈论这件事。
　　“唔，这个孩子的底细很不好找，还是先关注他在虚神界的动向吧。”
　　很多人都想知道，刚刚破掉石毅金身不败神话的小不点在做什么，故此不少早先没有来观看的人也出现了，初始地人山人海。
　　“咦，他怎么又蹲在那块大青石上去了，想做什么？”人们费解。
　　“咚！”
　　青石摇动，而后一片光幕笼罩，遮挡了那里。
　　“他……该不会又在破坏虚神界的通道吧？”
　　话音刚落，石碑浮现，上面出现一行字：击碎初始地通道……
　　“啊去！”
　　“人神共愤啊！”
　　“他居然真的又以更短的时间击碎了一次！”
　　众人瞠目结舌，而后一片喧哗。
　　“有没有搞错啊，他又得到了一块宝骨！”
　　各地喧沸，这皮孩子太奇葩了，为了得到宝骨，居然又上了一次纪录，又击碎了一条金色通道。
　　“天理不容，人鬼共怒啊！”
　　“太奇葩了，这孩子欠揍啊。”
　　各处洞天福地中，所有人都愤然，这样也行，而虚神界也真够可以的，居然又奖励了他一块宝骨，怎不让人怒。
　　“谁去初始地暴打他一顿？实在气不过啊。”
　　“在那鬼地方，多半没几人能跟那皮孩子发狠，去了的话找罪受。”
　　“妈的……他又破纪录了，你们看，居然……第三次击碎初始地通道！”
　　众人彻底狂化了，这孩子也太极品了，为了宝骨，难道还要没完没了了吗？
　　“咦，不对，这次没有奖励他宝骨，这是……老天长眼啊，哈哈，竟然被虚神界警告了，列为了不受欢迎的人物！”
　　“哈哈……这奇葩的孩子！”
　　各地，众人都狂笑不已，天道总算公平了一回。
　　小不点郁闷，原本想收获第三块宝骨的，他准备自己弄出一套神阵来，不曾想被严厉警告，头上出现一片乌云，聚而不散，无法驱走。
　　他小声咕哝：“干嘛要警告我，又没有说不让攻击虚神界通道，如果有这样的明文规定，我才不会犯错呢。”
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　众人全都大笑，不知道为何，看到这个奇葩孩子吃瘪，乌云压顶，人们都感觉很畅快，特别的高兴。
　　只有小不点一个人闷闷不乐，在初始地四处溜达，道：“你们给我找十头兽王去，我破了重瞳者的另一项纪录。”
　　此语一出，当即引发一场大轰动，这奇葩孩子果然不能以常理度之啊，又要折腾了。
　　不久后，真的有部分人去寻兽王了，想看一看他到底有多强。
　　“咦，他在干什么？”
　　人们发现，小不点立身在石碑前，上下摸索，在触碰上面的宝骨。
　　“啊去，这皮孩子疯了，他该不会是想打纪录碑的主意吧？”
　　许多人生出不好的预感，眼神怪怪的。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的大响发出，证实了人们的猜想。
　　“祖宗诶，你怎么就不能消停点，连纪录碑的主意也要打啊？”精璧大爷等人咋舌，真不知道是该哭还是该笑。
　　其他人都发呆，这孩子太奇葩了，他还真敢做！
　　时间不长，笼罩石碑的光幕退去，露出了小不点的真身，以及破碎的碑体。
　　“啊，真让他给击碎了！”
　　光雨点点，一块新碑浮现，上面出现一条新记录：击碎初始地纪录碑，严重警告，将驱逐出虚神界两年。
　　同一时间，各地皆出现这样的碑文，看的所有人都发呆！
　　只有小不点愤愤不已，乌云压顶，更加浓密了，快将他给埋上了。
　　“哈哈哈……”
　　短暂寂静后，虚神界各地沸腾，也不知道有多少人在大笑。
　　“这是有史以来头一遭吧，居然被虚神界给驱逐了！”人们真是无语了，这种事都发生了。
　　“哈哈……太有意思了！”很多人狂笑不已。
　　小不点的身影在虚淡，乌云遮体，硬是将他挤的身体模糊了，即将消失。
　　“为什么，我又没有犯错，石碑上也没写着不可以攻击啊？！”他愤愤的叫着。
　　“孩子，两年时间很快就会过去，我们等你回来，在此期间，你注定将会成为虚神界无人可以替代的传说，嘿嘿！”一群人不知道是幸灾乐祸，还是发自真心的为他送行。
　　两年，说长不长，说短不短，也许会发生很多的事。


第0095章 成为传说
　　乌云压顶，黑雾笼罩，小不点竭尽全力对抗，终究是挡不住，身体越发的模糊，他愤愤的叫着。
　　不知道为何，看到这个熊孩子这般，将被驱逐，众人实在是缺少同情心，很多人都笑到嘴角抽搐。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　“我还会回来的！”小不点带着不甘，带着遗憾，带着愤怒，留下这样一道稚嫩的声音。
　　“等你回来！”精璧大爷眯缝着眼睛，翘着花白的胡须大声回应。
　　“早去早回，下次别这么财迷。”锤叔笑的很畅快，挥动一只断掉的锤子，跟他告别。
　　“唉，可怜的娃，竟然被虚神界驱逐了，这也是一项纪录吧，好像从来没有过。”鸟爷叹道，这孩子真是让人无语，的确有点极品，为了得到宝骨，什么都敢干。
　　“呼呼……”小不点生气，居然被驱逐了，挣扎也无用，他被压顶的黑雾给挤出初始地。
　　一片浩瀚的废墟出现在眼前，断壁残垣，透发着古老沧桑的气息，瓦砾遍地，讲述着过往的辉煌。
　　更有一座又一座太古魔山，缭绕混沌气，出现在地平线尽头，震慑人心，像是来到了开天辟地前。
　　这同样是虚神界，诸神以精神力构建而成。只是这里超脱了初始地，以及诸多洞天福地，不属于那样的范畴。
　　远处，一株通天的柳树扎根在废墟中，五条嫩枝随风摆动，正在吸收雾霭，凝练混沌气，摇曳出绿霞。
　　“柳神。”小不点轻唤，他很郁闷，小脸上挂着不开心之色，一步一步挪动了过来。
　　柳神从一种特别的修行状态中复苏，有点惊讶，道：“你怎么回来了，依照你的天资，即便多呆上半个月，外界的肉身也不会有大碍的。”
　　“我被赶回来了。”小不点愤懑，磨动闪亮而晶莹的小虎牙，道：“我很不甘，有没有办法杀回去？”
　　“你被谁赶回来了，难道遇到了对手而不敌，被人打出来了？”柳神问道，声音柔和，让人感觉宁静而祥和。
　　“我被虚神界驱逐了，它不让我在里面了。”小不点沮丧，低着头，将一块瓦砾踢起。
　　“嗯？”柳神惊讶，向来淡定与宁静的它，似乎露出了情绪波动，问道：“怎么回事，虚神界为何要赶走你？”
　　“我……震裂了一块石头，而后又不小心弄碎了有一块碑，从里面挖出来了几块骨，结果就被警告了，让我乌云压顶。”小不点答道。
　　“不对，肯定发生了一些特别的事，你说的具体一些，若真是受了欺辱与不公平的待遇，是可以回去的。”柳神道。
　　“哦，那块碑是纪录碑，那块石是虚神界的通道……”小不点很简洁的说了一下经过。
　　柳神：“……”
　　很长时间，柳树都无言，焦黑的树体吸收混沌雾霭，鲜嫩欲滴的五根柳条汲取虚空精气，像是石化在了那里。
　　“柳神，你倒是说话呀，我能不能给它讲讲道理，再次回去，我很不甘啊！”小不点露出希冀的神色，小声的问道。
　　“不能！”柳树简洁而干脆，直接否定了他。
　　“为什么？”小不点心虚。
　　柳神叹道：“你可真是……还能再出格点吗，如果是我，肯定不会对你放逐。”
　　“就知道柳神最好，唉，可惜你不是那无情的虚神界。”
　　“如果是我，直接将你扔进黑色兽狱中。”柳神道。
　　小不点闻言一呆，不禁挠头。他小声辩解道“那么大的虚神界，那么多的石碑，也不差那一块，再说也没写着不让人击碎呀。”
　　“两年后再来吧。”柳神盖棺论定，果断而干脆地打消了他的念头。
　　“我还会再回来的！”小不点跑到废墟的尽头，对着一块大青石喊道，那是连向初始地的一条通道。
　　“咦，我怎么听到那娃的喊声了，真的假的，他都被驱逐了，难道还有这么大的神通吗？”初始地一群人惊疑不定，面面相觑。
　　废墟中，绿霞如水，柳神通体发光，而后猛地爆发出一股滔天的波动，五根嫩枝暴涨，长也不知道多少里，逆冲向上，洞穿了苍穹。
　　“轰隆！”
　　虚空战栗，一道门户出现，雾霭浓重，瑞气蒸腾，它裹带着小不点冲霄而上，跃过了那道门户。
　　石村，柳神的本体发光，洒落下无尽的神辉，将整片村子都笼罩了，而后一股磅礴的意志出现，降临树体中。
　　树下，一个漂亮的孩子正在盘坐，小脸莹白如玉，睫毛很长，此时倏地睁开了大眼睛，快速站起。
　　“孩子你醒了，感觉怎么样？”
　　“你肉身不动，精神俱无，我们还以为你出问题了呢，你该不会是魂魄离体了吧？”
　　一群族人围了上来，很担心，一脸紧张之色。
　　“我没事，有柳神照顾，不会有危险的，我去了一个名叫虚神界的地方。”小不点站起身来，告诉他们自己只是神游太虚而已。
　　“啊，我早该想到了，一定是虚神界，不过我并没有进去过。”族长惊呼。
　　“哇哦，神游太虚，那是怎样的一种感觉，虚神界是什么样的地方？”清风好奇，接着一群孩子都围了上来，叽叽喳喳，要求他快讲。
　　小不点如实道来，并没有什么隐瞒。一群人听的一愣一愣的，全都发呆，过了片刻后爆发出哄笑。
　　“我说孩子，你可真能折腾啊，把你驱逐出来真的不冤。”
　　所有人都在大笑，唯有小不点黑着一张小脸，还在愤愤不已。
　　“我们也要去那里修行。”一群孩子嚷嚷着，非常向往。
　　退出虚神界后，一切如故了，小不点再次开始修行，每日间都要进深山、闯大荒，与各种凶物对战。
　　可每到夜深人静、独自一人持原始真解感悟时，他都难以静心，总会想到不久前的经历。
　　这一次的精神之旅，让他看到了外面的世界，心中向往，有那么多的强者在对抗，无尽的门派与净土以及王侯古国等在争锋，他很想参与进去。
　　终于，他将这些想法告诉了族长，后者沉默，好长时间后才点头，道：“孩子，你的确该去展翅翱翔了，石村太小，已不适合你。”
　　族人得悉，全都赶来了，对于小不点这个决定，虽然理解，但是却很难舍。
　　看着他学会走路，咿呀学语，而后又这般非凡，现在马上就要离开了，所有婶子、奶奶等都落泪。
　　就是一群成年男子也一阵沉默，孩子终于是长大了，小小的石村已经留不下石昊，他需要一片更加广阔的天空展翅翱翔。
　　“小不点，要不我们跟你一起走吧。”二猛、皮猴等人凑了过来，也想去外面的世界看一看。
　　“不行，你们的修为还不足以走出这片大荒，还差的远，给我留在这里好好的修行！”
　　“不错，二猛，皮猴，你们也都十二三岁了，该成亲了，留下一窝娃再走。”
　　他们的父辈还有族老都反对，更是提到了成亲，让这些孩子面红耳赤，很不好意思。
　　“我与小哥哥一起走。”清风道。
　　众人没有反对，因为小不点就是要送他去补天阁的。
　　“好，我们明天就上路，一路修行，慢慢闯过去。”小不点点头。最后，他向柳神告别，询问它的意见。
　　“去吧，自己路上小心，不过你最好在十二岁前回来。”柳神这般建议。
　　小不点露出疑惑，向他请教为什么。
　　“回石村接受洗礼。”柳神告知。
　　大部落中的孩子、王侯的子弟、净土的门徒等，在五岁、十岁、十五岁时要分别进行几次洗礼，以凶兽真血、罕世的宝药等熬炼真身，洗涤脏腑，因为关乎到未来的成就。
　　小不点五岁前，曾被封于鼎中，以太古遗种狻猊的宝血熬炼真身，打下了坚实的基础。
　　“你根骨很好，早一两年、晚一两年进行第二次洗礼都可以，但千万不能彻底错过，记得回来。”柳神叮嘱。
　　小不点认真点头，表示记下了，心中感激，这一次柳神似乎很重视，不知道要让他进行怎样洗礼。
　　终于到了离别的日子，全村人都来送行，独角兽小白浑身发光，银白锃亮，跟精金铸成似的，独角更是缭绕符文，它几乎快蜕变成了凶兽，而今成为了这群宝驹的头领。
　　而一群独角兽与石村的人早已不再生疏，几乎算是接纳了众人。
　　“小白，这次不能让你随行了，要去的地方太远，会有很多危险。”小不点拍了拍它低下的硕大头颅。
　　禽鸣响起，紫云、大鹏、小青降落而下，一个个都长达数米，越发神异与强大了，浑身都在流转符文。
　　再有一两年，它们必然会彻底成长起来，将称霸附近的山脉，到了那时不仅石村将固若金汤，而村人外出打猎时也将再无危险。
　　“紫云你们也不能随行，路途太远，而且真的很危险。”小不点安抚它们，要它们留下，守护好石村。
　　三头异禽不断以头颅摩擦他的身体，表示亲昵与不满，但也没有办法。
　　最终，只有金色的毛球跳上了他的肩头，主要是它只有拳头大，目标小，无论去那里，带上它都很方便。
　　临行前，族长取出一个石盒，郑重地打开，取出一根赤羽，道：“孩子，带上它。”
　　这是当年的小红鸟留下的，柳树为其治疗好伤体，它无以为报，留下一根神羽以作信物，对于一些巨族来说，可能是一种强大的震慑。
　　最后，小不点与清风上路，村人一直送出去数里远，许多人落泪，真怕这两个孩子出意外，毕竟他们还那么小。
　　天地太大，一片大荒动辄数以十万里，一次别离便很难再相见，村中很多女人都哭了。即便是一些成年男子也是眼中发酸。
　　“小不点你一定要早些回来，我们还等你带着我们一起去闯荡呢！”一群孩子喊道。再相见时，或许他们已经长大，为人父、为人母了。
　　“再见！”小不点也落泪，最后回头看了一眼，带着清风，极速奔向远方。
　　时间匆匆，转瞬数月飞逝而过。
　　小不点与清风还没有走出大山，若是徒步而行，这三十万里简直就是一个天文数字，不过两人也很会想办法。在这一路上，降服了诸多猛兽，代步而行，当然这样死亡率极高，不时需要换坐骑。
　　因为，他们这次以磨砺己身为主，并不是要急着赶路，不断的探险，去过诸多禁地，几次差点惹出杀身大祸。
　　这也是小不点不带独角兽出来的原因，毕竟已经有了感情，不想它死在路上。
　　“哎呀！”
　　清风大叫，身在半空中，分外紧张，周围风声呼呼。
　　小不点抓到了一头凶禽，两人跳到了它的背上，在山脉上空极速而行，凶禽发狂，几次险些将他们抛下去。
　　但两个孩子像是两块膏药一般，死死的粘在了它的身上，控制它朝着一个方向前行。
　　直到数日后，这头凶禽累到口吐白沫，实在撑不住了，他们才放它离去，事实上他们的食物与水也该补充了。
　　“真刺激！”清风很激动，这段旅程对于他来说很新奇。
　　不过这样做也很危险，有时凶禽猛兽过于刚烈，直接朝着一些禁地冲去，会惹出无比恐怖的生物。
　　事实上，接下来的一天，他们便遇到了危险。两人捉到了一头身体密布紫色鳞片、叫不出名字的凶兽，驮着他们冲入一片沼泽，惹出一条长达十几米的大蜈蚣，喷出毒物，瞬间毁掉了一片森林。
　　而这头紫鳞兽更是当场惨死，化成了一堆白骨。若不是小不点他们两个机灵，提前跳了下来，向回奔逃，也肯定是血肉无存。
　　他们不急于赶路，一路闯荡与修行，倒也寻到了十几株灵药，更是猎取到不少凶兽宝血，对他们的修行大有益处。
　　最终，耗时大半年，两人走出了三十万里大荒，来到了石国边疆。
　　在此期间，小不点开辟出第五个洞天，一座火山喷薄黄金色的液体，汩汩而涌，没入小不点的体内。
　　至此，他的头顶、身体两侧，以及胸前与背后，都被火山口包围了，而这时他才九岁多而已。
　　“小哥哥好强大，这才大半年，又突破了，族长爷爷说，别人开辟一个洞天最起码要数年！”清风近乎崇拜，在他小小的心田中，这个年岁相仿的小哥哥简直无所不能。
　　“还不够，我要变得更强。”小不点轻语道。
　　这大半年来，清风也进步神速，在小不点的帮助下，猎杀诸多凶兽，以真血洗礼，同时吞食灵药，他已然进入了搬血境，且快要到中期了。
　　他的符文早已很深，唯一的弱点是身子骨不够强，不可能如小不点那般可与纯血神禽以及凶兽的后代争锋。
　　终于，他们进入了石国，并非上次的路线，而是从另一座城池通过的。
　　“咦，能感应到虚神界了，可惜我进不去。”当他们进入石国，来到一座很大的城池后，小不点发现了这个事实。
　　“清风你进虚神界看一看，找名叫锤叔、鸟爷、精璧大爷的几人，向他们打探补天阁在哪里，该怎么走。”
　　上次他只在那里呆了不到一天，根本就没有来得及询问这些。
　　最终，清风盘坐下来，静心凝神，感应到了虚神界，终于进去了。
　　足足大半日后，小清风的精神才回归本体，慢慢睁开了眼睛。
　　“怎么样？”小不点期待，事实上，他很怀念那片神秘的世界。
　　“小哥哥，我没有想到你那么出名，那片世界因为你沸腾了。”小清风很激动。
　　“怎么了？”
　　清风道：“你干了那么多的事情，击碎了虚神界的通道、破了重瞳者的一项纪录、更是毁掉了纪录碑，虽然大半年不曾出现，但却成为了传说中的人物。不过……名声不是怎么好。”清风小心翼翼的补充。
　　小不点黑着小脸，摸了摸下巴，还在耿耿于怀，一直想再杀进去呢。
　　“锤叔说漏嘴了，不少人可能知道了你要去补天阁、逐鹿学院，现在那片世界疯狂、暴动了，而且似乎很多人要跟着去补天阁、逐鹿学院。”清风说出了这样一则消息，有点忐忑。
　　事实上，此时的虚神界真的引发了一场轩然大波，一切都只因为那个传说中的破孩子又要出现了，而且是在现实中。


第0096章 风云汇聚补天阁
　　虚神界，初始地。
　　“真的假的？他居然要出现了，真是有些期待啊，很希望在补天阁、逐鹿书院中见到他，看一看到底多么的不凡。”
　　“相见不如怀念。”
　　“还怀念，你以为是情人啊。这么个奇葩的孩子，如果在那些净土中让我遇到，我非将他屁股拍成十八瓣不可！”
　　“这倒也是，在这里的话，那皮孩子太凶残了，战力有点离谱，高的实在有些吓人，我们被限制在搬血境，对上的话容易吃大亏。”
　　初始地内，那块大青石持续闪烁，构建出一条又一条金色的通道，不断有身影出现，从里面走出。
　　这些人都是来自更高层次的洞天福地，他们听闻到了那个小不点的讯息，极为重视，特异前来求证。
　　“看我这张嘴，真是该打！”锤叔给了自己一巴掌，后悔不迭，今日听闻小不点的讯息有些激动，说话声过大，一下子将消息给透露了出去。
　　鸟爷很淡定，一点也不担心，道：“别自责了，依那奇葩孩子的性格，肯定不会吃亏，他一肚子坏水，我估计啊，他现在指不定在转什么歪脑筋呢。”
　　精璧大爷则更极品，在人最多的地方立了块牌子，上面刻着一行大字：欲问奶娃落脚地，请投一枚精璧。
　　“这老东西！”锤叔见到后，惊的下巴差点掉在地上，那胡子花白的老头也太会做生意了，难怪被那奇葩孩子叫精璧大爷。
　　鸟爷也不淡定了，直接扯来一块破布，跟锤叔合伙卖起了假消息，引来一群人围观。
　　“看到没，这两老头还有持锤的大汉，都跟那破孩子一路货色，都是奇葩与极品。”
　　知道内情的人在不远处指指点点，深深领会到了物以类聚人以群分的奥义，因为此时得到了最好的诠释。
　　一群身穿黑色甲胄的人出现，通体闪烁冰冷的金属光泽，大步走出金色的通道，而后快速分散开，向人们询问小不点的信息。
　　众人一惊，这些人绝对很强，来历很不简单。有超级大势力在关注，不知道对那个孩子是好还是坏。
　　而后，一块兽骨出现，紫气蒸腾，悬空飞来，上面站着数人，以一个女子为首，一袭紫衣，明眸皓齿，身段修长，甚是美丽，在其后方跟着几个强者，如同几座山岳般迫人。
　　“这……怎么感觉像是某个古国的皇族人？”
　　“嘘，噤声，千万不可乱议，不能招惹。”
　　很多人都露出凝重色，不敢靠前，不愿与他们打交道，怕生出什么祸端。
　　紫衣女子迈步走下兽骨，眸波流转，什么也没有说，在精璧大爷、鸟爷等人的摊位前各自丢下一枚精璧，静听他们讲述消息。
　　“仙子，肯定是要听真消息喽。”精璧大爷一脸肃然，对这种人他可不敢欺骗，径直言称，自己只能确认皮孩子会去补天阁或逐鹿书院，而其他并不知晓。
　　鸟爷也一脸郑重，并未夸大，活到他们这般年岁了，自然知道哪些人不能招惹，哪怕是一点欺瞒也不可。
　　“这两老货，果然不是好鸟，还有那个锤子大汉也不是什么好东西！”众人指点。
　　不过，人们也终于确信了，那个很能折腾、非常能折腾的娃，真的要在现实世界中显真身了，并非谣传与虚妄。
　　这一日，不仅虚神界激起一片波澜，就是石国等地也引发了诸多议论，不少大势力非常在意那个能够破掉石毅一项纪录、而后又让虚神界受不了而强行驱逐的娃。
　　所有人都一致认为这个熊孩子虽然很极品，但是天赋惊世，有难以估量的潜能，值得寻找并拉拢到己方这一阵营中。
　　将来的一二十年，这个孩子很有可能会威震诸域，成为一个近乎无敌般的存在！
　　一些最强大的王侯在行动，遣出战将去寻找。
　　“唔，战王出动了，他居然派出了自己手下最负盛名的八大战将，这是铁了心要找到这个孩子啊。”
　　“木王也出关了，让自己的孙子带领一批强者出去寻找，看来真的很看重那个孩子啊，这是要招进府中吗？”
　　诸多大势力在行动，遣出的人马直接向着补天阁、逐鹿学院进发，因为实在没有更好的办法，准备在那里静等。
　　不光是石国，相邻的古国内也掀起一片大波澜，因此而发生了很多事。
　　“你们听闻了吗，人皇最宠爱的小公主离开了皇城，据传是要去远方求学。”
　　这是一个很惊人的消息，很多人在猜测，这个钟天地之灵慧的小公主该不会是去补天阁或者逐鹿学院吧？
　　“有人亲眼目睹，那辆凰车御风而行，在夜间极速远去，似乎正是补天阁的方位，应该没有错。”
　　各地皆不宁静，甚至有传言，出现了几头太古遗种，向人族强者询问了皮孩子的事。
　　“太古遗种过问，应该不假。因为当年石毅曾经与一些遗种的后代对决，为胜出者，现在有人破了他的纪录，遗种出来过问很正常。”
　　诸多大势力关注，有人欲拉拢，自然也有人心怀敌意，雨族便属于后者。
　　一片宏伟的府邸中，巨宫高大，宝阙成片，这里属于雨族。一座殿宇中，一些人冷漠的盘坐，一番讨论后，觉得有必要寻出这个孩子，应该注意他的一切消息。
　　虽然很重视，但是他们却并不认为小不点能威胁到石毅，他们对自己的这个外甥有着极大的信心。
　　“虽然破了毅儿的一项纪录，但真正交战的话，他还的差远，会被瞬间斩杀。毕竟，毅儿除却重瞳外，还有那么多可怕的底牌。”
　　“枫儿他们兄妹已经进入补天阁，让他们多加留意一下，若是发现了可疑的目标，尽全力出手！另外，再送去一两个出色的小辈。”
　　“不错，那个皮孩子按其年龄估算，修行没多少年呢，境界不可能超过我族的那几个子弟。”
　　几人的对话，显得很冰冷，有一种杀机，这些年来他们心中始终不宁静，石子陵夫妇以及消失的那个孩子，成为了他们心中的一根刺。一旦出现年龄相仿的天才，就会触动他们那根敏感的神经。
　　数年前，他们出动了那么多的高手阻杀石子陵，可结果全都被击毙了，血染西疆，那一家三口安然脱逃。
　　这一日，武王府的人也出动了，他们很在意，毕竟那个孩子破掉的是他们府中重瞳者的纪录，但谁也不知他们将做出何种举动。
　　“武王闭生死关，这么多年一直不曾出现，不知道是生是死，当年可是能与人皇争夺皇位的恐怖存在啊。”
　　“他们这一脉着实可怕而惊人，皇都内虽然人才辈出，但武王府只一个石毅就足以胜过诸多人杰，令人悚然。”
　　浩瀚虚神界，无尽古国，一片热议时，各大巨族展开行动之际，小不点与清风已经再次上路。他们自虚神界得到了补天阁、逐鹿书院的确切位置，开始向着目的地进发。
　　路途真的很遥远，按照他们的估算，最起码数以十万里计，甚至可能有上百万里那么遥远，中间隔着无尽的山脉以及巨城。
　　常人若是想走到那里，根本不可能，途中也不知道有多少险阻，洪荒猛兽遍地，异种凶禽横空，道路艰难。
　　人类的聚居地犹若海中的岛屿，各大部族点缀在无垠的原始山林间，一座又一座巨城亦如此，彼此间隔着大荒，横亘着数不尽的山脉。
　　人们不会知道，两个孩子自己独自上路，根本无长者陪护，穿越无尽的洪荒大山，走过数不尽的险地，一路血战无数，在生死搏杀中前行。
　　这是一种最好的磨砺，途中他们路过数十座巨城，短暂休整后会再次上路，向着既定的目标前行。
　　他们的速度并不慢，积累了很多经验，在途中只捕捉独角兽这种拥有极速的凶兽，或者并不暴烈的灵禽，以此代步。
　　一晃眼又是几个月过去了，他们竟又前行了六七十万里，跟小野人似的，穿着破烂的兽皮衣，驾驭者恐怖的凶兽，极速穿行。
　　到了现在，他们对大荒的了解更胜过人类的城池，有时候刚一闻到气味或者见到风吹草动，就知道有什么可怕的生灵要出现了。
　　终于，他们接近了目的地，即将来到这片传说中的古老净土。
　　补天阁与逐鹿书院在一个方位，相距并不是很远，当然所谓的不远也只是相对于浩瀚大地来说。因为，两者间的真实距离是九万里，足以吓坏很多凡人，算的上是一个可怕的数字。
　　“小哥哥，你跟我一起进补天阁吧，我们马上就快到了。”清风害怕小不点送他到达目的地后就会离开。
　　两个小野人从荒林中钻了出来，衣衫褴褛，兽皮衣被荆棘等划的破烂不堪。此外，还有黑不溜秋的毛球。
　　“视情况而定吧。”小不点说道。
　　“一定要留下，不然我也离开！”清风不舍。
　　“咦，好多人啊。”小不点惊异。
　　距离补天阁还有很长一段距离呢，就已经看到凶兽奔腾，灵禽展翅，都载着人，皆是神异的坐骑。
　　“哇，好强大的一头灵兽，小哥哥你快看呀，那是传说中的白玉龙象吗，通体洁白晶莹，符文密布，好神武。”
　　“相传，白玉龙象是小西天的护教圣兽，想不到这里有它的一头后代。”小不点点头。
　　一路上，他们出没大荒中，也进入过很多巨城，了解到了很多情况，着实增长了不少见识。
　　小西天，是一个十分可怕与强大的宗教，传承久远，可追溯到极其古老的年代。
　　“我斩杀了一群凶寇，据他们交代，隐约间有小西天的影子。”小不点蹙眉，他不愿过早惹上这个宗教，因为对方势力极大。
　　“似乎真的是小西天的人，以他们的古老底蕴，根本不需要来补天阁修行啊。”清风疑惑。
　　“别理会他们。”小不点拉了他一把，靠到了路边。
　　忽然，空中传来一股恐怖的波动，一头羽翼鲜艳、色彩亮丽的猛禽横空而过，载着十几位女子。
　　这一次清风未曾惊呼，路上倒是有人吃惊了，皆忍不住抬头，进行关注。
　　“这是一头五色孔雀，有太古神王的血统，好强大与神异啊！”
　　“吼……”
　　一声雷鸣般的吼声震动山河，群山万壑都在摇动，不远处一只九头狮子出现，浑身金黄，喷云吐雾，金光四溢，像是不满五色孔雀的鸣音。
　　“这……该不会是太古遗种吧？”众人惊骇。
　　“这的确是一头太古遗种，为某一古国的皇族所有，这是……有皇族子女要来补天阁？让人吃惊啊。”
　　九头狮子的背上有一座宫殿，隐约间能看到一些身影，气势不凡，真的可能是皇族子女，被高手护送来此。
　　小不点与清风面面相觑，还真是惊人，还在路上呢，就见到一些地位超然的大势力。
　　一路向前走去，灵禽瑞兽越来越多，全都极其恐怖，有些强大到让人颤栗。
　　同那些人比起来，小不点与清风就像两个小要饭的，可怜兮兮，兽皮衣破旧，连头代步的灵兽都没有。
　　“要不我们再去抓头野兽吧？”清风小声道。
　　“算了。怎么来了这么多人啊？”小不点疑惑。
　　“你不知道吗，补天阁最近了不得啊，虚神界那个奇葩孩子要来了，引得四方运动，许多人专程慕名而来。”
　　清风闻言，在旁抿嘴偷笑。
　　“你才奇葩呢！”小不点腹诽，不过口上却没有说出来，他蓬头垢面，脸上脏兮兮，小声道：“有这么夸张吗？”
　　“有，很多大势力都想寻到他，有人欲拉拢他，自然也有人要对他不利。”
　　小不点蹙眉，没有再多说什么，拉着清风上路。
　　“快看，一头凰车飞来了，那是什么异禽，好亮丽，难怪是青凰？”有人惊呼。
　　天空中流光溢彩，一头辇车横空而来，一头青色的异禽闪烁宝光，透发出强大的气息，从众人的头顶飞过。
　　“这是火国的凰车，唔，又来了一个了不得的人物。”有人叹道。
　　“小哥哥，他们都是为你而来的吗？”清风小声道。
　　“不像是。”小不点皱眉并摇头。
　　不久后，他们终于得悉了一则惊人的消息，补天阁要开放圣院，号称只有最惊艳的人杰才能入内。
　　此外，小不点还得到了另外一个消息，石毅可能要来。
　　“这次可真是热闹了，那在虚神界中最能穷折腾的皮孩子要来了，而重瞳者要送族中的弟弟与妹妹也要来，说不定会撞在一起。”
　　“我也听说了，这是刚刚传出来的消息，那石毅有大气魄啊，竟然要入圣院一观！”
　　这样的消息一出，自然引发了轰动。重瞳者要来，甚至要加入补天阁，绝对是爆炸性的消息，无论是在古国，还是在虚神界，都足以引发一场轩然大波！


第0097章 净土底蕴
　　山势起伏，古木遍地，缭绕雾霭，越接近补天阁灵秀越多，一座座山体并不险峻，云蒸霞蔚，有各种瑞兽出没。
　　途中更是看到了很多湖泊，澄净而清澈，有一条条灵鱼在游动，闪烁出绚丽斑纹，令湖面波光粼粼，充满生机。
　　“真是一个好地方啊，这还算补天阁的外围呢，就已经有这么浓郁的灵气，很适合修行。”有人赞叹。
　　“唔，难怪他们能从上古传承到现在，光从这片灵土来看也注定要繁盛与祥和啊。”
　　路上的人越来越多，一条大路从山脉中穿行而过，到了此地已经看不到各种恶兽，安全了很多，所见尽是灵禽瑞兽。
　　前行百余里后，一块巨碑立在前方，上面刻有三个大字：补天阁。
　　笔力苍劲而雄浑，隐约间有一种浩瀚而宏大的气息迎面扑来，宛若有一尊巨灵矗立在那里，正在俯视众人。
　　到了这里才算接近补天阁，但这还不算山门，依旧处于外部区域。
　　“好多人啊！”清风惊呼，到了此地后，他发现早已有数万人在等待，将山地挤满了。
　　“怎么会有这么多人啊？”其他人也吃惊。
　　旁边有人道：“你们也不想想，补天阁招徒谁不想进，这是上古净土，一些大部落就是想尽办法也要弄到一个名额啊。”
　　这数万人早就到了，提前很多天就已经等在这里，石碑前的山地很拥挤，连附近的那些矮山上都铺着兽皮，有人盘坐。
　　“大地广袤，路途遥远，大荒横亘，动辄数以十万里计，很多人根本不可能来的了，不然人会更多。”一个老人叹道。
　　他说的是事实，小部落的人根本走不出去几千里，举族之力护送孩子都难以到达。
　　为了能够选拔出真正的天才，补天阁每年都会遣出一些使者，遍走大荒，出入各大部落，亲自去挑选，将一些资质不错的孩子寻出，补天阁自己负责护送。
　　前方这数万人都是大部落或者超级巨族护送过来的，只有族群足够强大，才能横渡数十上百万里，带着族人前来。
　　可以说，这数万人地域性很严重，都是以部族为单位，一个巨型部落整体选拔出一大批孩子，集中在一起，送到这里。
　　“这还不算最多呢，等过几天，真正开始选拔时人会更多。”有一个十五六岁的少年叹道，他已经是第三次随部族来了，前两次都落选了。
　　“小哥哥你看，有很多莫名的人在寻找着什么，该不会是冲着你来的吧？”清风小声说道。
　　“嗯！”小不点点头。
　　他要来补天阁的事早在几个月前就在虚神界传出去了，诸多大势力包括王侯都派出了战将，要来这里守候。
　　不远处，一群身穿黑色甲胄的人眸光如电，龙行虎步，一看就是出自纪律严明的军部，正在人群中扫视。
　　可惜，人太多了，足有数万，他们很头疼，辨认不过来。
　　不远处，一片洁白的神羽横空，上面站着十几名女子，眸波流转，显然也在寻找。
　　这样的人马很多，小不点眼睛一扫，直接就在附近看到了数十上百股，这还不算没有发现的以及远处的人马。
　　光派出的这部分眼线就有足有数千人，各大势力称得上兴师动众。
　　“毛球，别装死了，赶紧起来。”小不点揪起了正在他肩头哈欠连连的小猴子。
　　它圆滚滚，原本是本金色的，但现在跟小不点他们一般脏兮兮，毛发都被兽血等染的黑不溜秋。
　　“把自己变成普通的样子，千万别让人认出来。”小不点提醒，这里可不是一般的地方，万一让人认出他带着一只金色的朱厌，肯定会引出大麻烦。
　　毛球不满的咕哝了一声，毛发刹那变得灰白，一双大眼也无神了，看起来有些呆滞，而后再次趴在他的肩头呼呼大睡。
　　与此同时，小不点也在慢慢变化着，脸越来越圆，最后像是个大苹果般可爱，只是一双大眼睛被挤的变小了，因为他的脸肉呼呼了。
　　“呀，真管用啊。”清风惊异，而后抿嘴直乐，小哥哥的样子虽然没以前漂亮了，可是看着怎么这么可爱啊，很想捏两下。
　　这是小不点从毛球那里学到的唯一一种小神通，是一种变化之道，可以改变自身形貌、骨骼等，端的是神妙无比。
　　朱厌，为太古神猿中的一种，相传它们懂得七十二种变化，那是一门盖世宝术，曾威震太古。
　　可惜，毛球体内符文破碎，印记被毁，只有这么一种小变化了，七十二变这种大神通已然不全，无法再现。
　　就如同那三头六臂一般，这两大盖世神通都不可得见了，令小不点很遗憾，研究了毛球很长时间，一无所获。
　　“清风，你可以径直去进山门了，持着那块符牌，不用接受考验，会直接成为补天阁最重视的弟子。”
　　“我……”清风低头，这是小哥哥得来的符牌，现在却要给他，让他惭愧。一路上说了很多次，他想自己去闯关，接受考验，但小哥哥都不同意。
　　“你我间不要这般客气，我们是好兄弟。”小不点劝道。
　　“小哥哥，你该不会是想离开吧？”清风忧心忡忡。
　　“放心，我不会离开的，来到了这样的上古净土，我怎么也要学到一些东西才行啊，不能入宝山而空回。”
　　“我再陪你几日，直到你去闯关为止。”清风说道，怕小不点离开。
　　“有人凭符牌进去了！”不远处有人惊呼，引发轰动，众人羡慕不已，数万人眼睛都红了。
　　“这是第十五个了，这几日已经有十几名孩子凭符牌进去了。”
　　小不点与清风闻言惊讶，他们在一旁关注。
　　“这算不得最荣耀的事，你们看到远处那些行宫了吗，住着一些了不得的大人物，他们送来的一些特殊的孩子，肯定不用持什么符牌就可以直接进入最高殿堂学习。”
　　有人指向前方，在那些秀丽的山峰上有一座又一座宫殿，有尊贵的宾客住了进去，山上有他们的瑞兽盘伏。
　　众人凛然，那里有小西天的人，有无上人皇的女儿，还有太古遗种的后代，亦有他域来客，更有神秘的而强大的石毅等人。
　　数日过去，终于到了正日子，补天阁将开始进行考验，选拔这一年的入门弟子。
　　果然，人数激增了很多，现在足有八九万人了，密密麻麻，全都等在补天阁的外围区域。
　　最终，一群人自远方的山门极速而来，或站在兽骨上，或盘坐奇异石头上，皆符文密布，离地数丈高，看向众人。补天阁的重要人物出现了，并没有多余的话语，引领众人向真正的山门方向而去。
　　沿途上，山脉如虬龙伏卧，颇有气势，不时可以看到一株株老药扎根崖壁间、石缝中，但却没有人采摘。
　　在这里人们见识到了这一上古净土的部分底蕴，露出吃惊之色。
　　“咦，一株罕见的犬叶藤，相传都快绝种了，这株最起码生长数百年了。”有人点指。
　　在一座矮山上，一株通体漆黑、长有奇异叶片的藤，蜿蜒伸展，长势很好，叶片如墨玉般，只是形状古怪，像是黑犬。它并不是很粗大，只有手腕粗，数米长而已。
　　“别乱打主意，这些老药，补天阁心中有数，不成为真正的灵药前会一直养下去，哪怕等上千年，留给后人。”有人提醒。
　　一路上，人们看到很多老药，都很稀珍，若是在外界早就被采光了，而在此地全都是储备，被养在山间，无人去动。
　　“那里有一株灵药！”有人惊呼。
　　路旁有一片石林，当中有一个寒潭，冒出缕缕紫气，即便相隔很远，也是寒冷刺骨。就在那寒潭旁，扎根有一株草，总共就四片叶子，通体发紫，流动蒙蒙宝辉，而每片叶子上都生有星辰纹络，甚是瑰丽。
　　“这是星辰草，已经生有四叶了，果然是灵药，极其罕见，这可是真正的灵株啊！”
　　人们再一次见识到了补天阁的底蕴，在这外围区域，便养着这般稀珍的灵药，也不怕被人盗走。
　　“小哥哥，我们采摘到的灵药跟这株比起来，好像不算什么啊。”清风小声道，写满了惊容。
　　小不点点头，他们闯过数十万里大荒，沿途一路跋涉，去过很多险地，共采集到了十几株宝药。可现在看来，也只有三四株能算的上真正的灵药，已被他与清风服食了。
　　事实上，清风能够这么快迅猛突破，进入搬血境中期，与那两三株真正的灵药脱不开关系。
　　“回头我们研究下，看一看能否让毛球多出来走动走动，帮补天阁的药田捉捉虫、除除草，嗯，顺便也采下药。”小不点道。
　　清风吓了一大跳，赶紧闭嘴，再也不敢提这茬儿了。
　　终于，到了一座巨大的山门前，两座石山并列，形成天然的门户，巍峨而磅礴，笼罩着蒙蒙瑞气。
　　“每年都有很多人来此，但是却没有几人能进去，我希望今年能迈入此门的人会多一些。”一个仙风道骨的老人开口，盘坐在山门前一块大青石上，望着所有人。
　　“清风去吧。”小不点催促。
　　“嗯！”最后，清风持符牌向着山门走去。
　　“啊，又一个天才，这应该是第十六块符牌了。”众人惊呼，无比艳羡。
　　“轰隆”一声，远处出现一头巨鸟，展翅横空，遮天蔽日，如一朵乌云般飞来，发出的气息异常恐怖，令人颤栗，很多人几乎要软倒在地上。
　　“这是一头太古遗种，什么样的家族才会动用这样的生灵来送子嗣啊？”众人吃惊。
　　这头巨鸟非常可怕，极度庞大，在地面投下大片的阴影，令人要窒息，隐约间可以看到上面站着几个老人，还有几个少年。
　　人们惊异，果然是为送子嗣而来。
　　“这是武王的坐骑，我想……那个如同神一般的少年来了！”
　　“谁？”
　　“石毅！”
　　有人认出了巨鸟的来历，它属于威势隆天的武王府，是一头真正的太古遗种，这几日间一直栖居在贵宾所居的那片山脉间，今日才正式出现。
　　“放行！”盘坐在山门前的老人开口，任这头恐怖的太古遗种冲了进去，不让人阻挡。
　　“果然是真的，石毅要加入补天阁了，其目的只有一个，欲与上古圣人比肩！”人们震惊，现在终于能确信了。
　　这则消息被证实了，绝对是轰动性的！
　　相比较而言，清风持符牌进入山门，根本算不得什么了，一下子就被比了下去。


第0098章 闯关
　　“石毅出现，传言成真，以这种辉煌之势直入山门，令人惊叹！”连一些大部族的宗老都眯其了眼睛，精光爆射。
　　庞大的太古遗种双翼若垂天之云，鼓荡起阵阵恐怖的罡风，刮的地面上众人的脸生疼，迅速没入补天阁山门深处，留下数以万计目瞪口呆的少年。
　　石毅，号称神一般的少年，自幼头角峥嵘，笼罩神环，自出世以来犹若一轮骄阳，照亮了无尽山河，留下诸多传说。
　　“也只有补天阁上古圣院才能吸引他到来，注定将是一场天大的波澜！”人们知道，很快就会传遍各地，震动古国。
　　许多少年都攥紧了拳头，热血沸腾，想到能与这个神一般的少年同在上古净土中修行，有挑战的机会，皆无比激动。
　　数十年后，再回首，这一切对与他们来说，或许将是一种难以想象的荣耀，曾挑战过少年至尊，而彼此还是同门，若是提及起来将是一种显赫的资本。
　　“只要足够强，在年龄附和条件的情况下，你们也有机会入圣院。”那盘坐在山门前的老人开口，通体发光，其音如雷。
　　很多少年都激动，热血上涌，一个个斗志昂扬，眸中绽放惊人的光芒。
　　一群族老暗自叹息，看着自己部落的孩子直摇头，圣院是什么地方？数十上百年能进去一个人就不错了。
　　“唔，诸位同道这是什么意思，来我补天阁山门前欲行何事？”山门前，那个老人再次开口，眸子开阖间，符文如海，隆隆而响，震的人耳鸣眼花。
　　今日来了太多的人，除了这群想入山门的少年，还有各大王侯以及诸多大势力的眼线，要寻找一个孩子。
　　“道友恕罪，我等只是观礼而来。”有人开口。
　　事实究竟如何，大家心知肚明，但谁都没有点破。山门前的大石上，那个老人盘坐，没有再多说什么，但显然一旦出事，他不会袖手旁观。
　　虚神界的事，各大巨族皆知，补天阁自然也洞悉了，完全知道是怎么回事。
　　“刷！”
　　霞光一闪，一头五色鸾鸟出现，缭绕云雾，神曦流转，上面端坐着一个身穿黄金战衣的女子，眉目如画，俏脸晶莹，金色甲胄难以掩其傲人身段，曲线优美，秀发飞扬，宛若一尊美丽的战神。
　　“逐鹿书院的女战神！”众人惊呼。
　　她眸光如电，非常凌厉，在数以万计的人群中扫过，逐一排查与寻找，目的非常明显。
　　“逐鹿书院还真的直接啊，来补天阁抢人来了。”许多人惊讶，不用想也知道她要做什么。
　　“小友，你过界了。”山门前的老人开口。
　　“前辈多虑了。”女战神开口，身覆黄金甲胄，胸部饱满，腰若柔柳，双腿笔直，晶莹面孔上很平静，有一种另类的美。
　　就在这一刻，一股又一股人马也开始行动了，有女战神打头，其他大势力也不再犹豫，迅速排查，寻找目标。
　　因为，这里还是在山门外，并没有真正进入，一旦选拔结束，那个奇葩孩子入内，就再也没有机会了。
　　“考验开始！”山门前的老人没有再多说什么，最好的办法就是立即让少年们闯关，外人便无法涉足了。
　　一群人出现，正是引领众人来此的那批强者，或站在悬空的符骨上，或盘坐在会飞的石头上，将八九万人分成了八个组。
　　“走吧，我们前往原始战场。”
　　他们没有入山门，而是引领众人向西行去，这条道路很两旁林地密集，越走越荒凉，瑞气与霞雾等渐消失，瘴气出现，古木狼林。
　　补天阁西侧，曾经是一片上古战场，浩大无边，占地甚广，而今已经化成了一片大荒。
　　这片无尽的山地早已被补天阁所掌控，当中有什么恶兽都很清楚，成为了试炼之地。
　　“这片战场共被划分为八个区域，我们已经布下了符文，保证恶兽不会闯进去。”
　　补天阁的人解释规则，不需要众人去迎战恶兽，那样的话，难免会有死伤，这样的选拔太过血腥。这些孩子只要能闯过那些符文区域就可以了。
　　“与符文古阵对抗，这很艰难，我已经失败三次了。”一个十七八岁的少年苦涩地说道。
　　他在部落中也算杰出了，每次都能被选出，可是一旦到了这里就失败，不能通过。
　　“如果有人够强，击穿符文阵域，可以进入第二层战场，会有惊喜，但那里有不少凶兽，十分危险，如何取舍，请慎重决定。”
　　补天阁的人说道，但却没有进一步解释，但足以让人明白，符文阵域内选拔普通弟子，第二层次的战场才是天才的试炼地。
　　“好了，进入阵域吧！”
　　一声命令传下，八个组浩浩荡荡，向着自己所在的区域而去，根本不用担心人多地方不够，这里实在太广袤了。
　　诸多大势力的战将着急，在这么多人中怎么能寻到一个孩子？现在看真的来不及了，他们迅速冲向各个入口，不死心地进行最后的排查。
　　可惜，注定没有什么结果。
　　小不点的脸现在像个大苹果，肉嘟嘟，让人恨不得想捏桑两把，与他在虚神界的样子大不相同了。
　　“那个小胖子你在看什么，别赖着路不走！”一个少女笑嘻嘻，上前掐了他一把。
　　小不点郁闷，不就是多看了两眼补天阁这群漂亮的女弟子吗，又没有耽搁太长时间，怎么就被人拧了一下呢？
　　“小胖子，你该减肥了，看你肉嘟嘟的，对修行不好。”邻近原始战场，刚要走入时，又一个女弟子捏了捏他的苹果脸，嘻嘻直笑。
　　“我不胖！”他小声咕哝，直接踏过一道符文光门，从这里消失了。
　　虚神界，一片沸腾，补天阁发生的事情迅速传了进来，诸多洞天福地皆知。
　　“石毅果然去了，补天阁声威大震啊，难道日后又要走出一位圣人了？”
　　“武王府可真够兴师动众的，用一头太古遗种将他送了进去，对他极是在乎啊，要倾尽所有来培养他。”
　　“唔，武王府的十三爷生死不知，奇才石子陵也消失多年，他们自然要全力栽培重瞳者，一旦成年，必将会横扫诸多巨头。”
　　虚神界内一片喧嚣，消息以惊人的速度在传播，而也因此让各大古国震动，迅速得悉了补天阁的消息。
　　石毅之名实在太响，此时几乎所有人都在谈论。
　　随后，人们又提到了小不点，到现在居然都没有影子，无人看到他。
　　“那皮孩子真去补天阁了吗，为何现在还没有寻到？”
　　“不对，有古怪，我觉得依照那孩子的奇葩性格，这一次多半是晃点了我们所有人，故意让大家折腾。”
　　“非常有可能！”
　　等了太久，都没有皮孩子的消息，众人脸色发黑，觉得可能被那熊孩子给骗了。
　　“不太对啊，那个精璧大爷不是被逼着发毒誓了吗，他难道还敢欺骗一国公主？”
　　“也对啊，那为什么他没有出现呢，无论是补天阁，还是逐鹿书院，都没有他的影子。”
　　所有人都希望小不点在补天阁出现，毕竟他破了石毅一项纪录，两人若是能够真人相遇，那就更加值得让人期待了。
　　补天阁，原始战场第八区内，小不点踏足在一片山林间，盯着前方看了又看，腾的一声一片符文亮起，向他扑来。
　　这里没有野兽，更无凶禽，有的只是无尽的符文，对于众多孩子来说，犹如闯天关，非常艰难。
　　显然，小不点不在此列人中，他一脚落下，地面裂开，巨石横飞，直接将前方砸的崩碎了，符文溃灭。
　　他没有费时费力的去琢磨，破阵域时简单而直接，一路前闯，全部强行摧毁，非常暴力。
　　因为，这些符文虽然繁复，但对于他来说没有什么意义，过去早就精研过了，他超越此境，不想一步一步破解而耽搁时间，故此才有了现在一个小暴力狂人。
　　“这片区域还真大，难怪给了三天的时间。”他自语，一路势如破竹，进入了第八区的最深处。
　　到了此地后，他发现符文难度变强了，一些阵域变得有意思了起来，便开始驻足，停留的时间多了一些。
　　“这样破阵域太枯燥，真没意思。”小不点咕哝。
　　熟不知，在他的身后，那些人有多么的辛苦，从七八岁到二十几岁不等，全都累到精疲力竭，汗如雨下，都快虚脱了。
　　“有没有搞错啊，今年补天阁不想招人了吗，怎么将符文设置的如此艰难，能有多少人通过啊？”
　　“唉，都是天才惹的祸，先是石毅，后是人皇的女子，再加上那个奇葩孩子要来，引得一群天才闻风而动，一齐赶至，补天阁自然要将门槛设置的高了。”
　　这群人抱怨，一个个愤懑无比。
　　第八区最深处，小不点在溜达，思索了一会儿，眼睛突然亮了起来，兴奋的握紧了拳头，嘿嘿直笑。
　　“既然有符文，地下肯定是埋下了宝骨！”
　　他双眼放贼光，身体化成一道影子，在这片战场极速穿行，四处寻找，希望得到原始宝骨。
　　“找到了，这里肯定有一块！”他停了下来，面对一座只有数十米高的低矮石山，仔细研究，而后一声清啸，极速向前冲去，用尽一身力气以及符文秘力，狂霸出手。
　　“轰”、“轰”……
　　最终，烟尘冲天，这座低矮的石山生生被小不点震碎了，当中坠落下一块晶莹的宝骨。
　　他快速冲了过去，美滋滋的捡了起来，而后像做贼似的朝四周望了望，迅速揣进怀中，一溜烟跑没影了。
　　“这么大的原始战场，宝骨肯定不只一块。”小不点嘀咕，完全将这里当成了自己的菜园子，准备“拔萝卜”。
　　“轰！”
　　第二个目标被发现，这一次更是直接，他将一座土坝踢碎，令这里符文光芒大盛，一块宝骨浮现。
　　“虽然不是很稀珍的骨，但也不错了。”小不点笑嘻嘻，大苹果般的脸上漾出满足的笑容，露出一对亮晶晶的小虎牙。
　　就这样，他一路前行，不断破阵域，挖掘宝骨，很快就到手十几块了，全部用兽皮包裹了起来，背在身后。
　　“咦，怎么容易一些了，难道我的力气恢复了？”
　　就在这时，第八区域内上万名少年全都惊讶，感觉难度变小了，一个个兴奋无比，奋勇向前，皆努力冲击。
　　“我怎么觉得，我这次闯关会成功啊！”
　　这一刻，第八区内不止一个人，而是所有人都极度自信了起来，无比兴奋，全都开始卖力向前冲。
　　时间一点点流逝，外界不少人已经等的有些焦急，尤其是各大部落的族老等，他们护送本族的子弟而来，不知道最后究竟有几人能留下。
　　“唔，今年的关卡难度很大，我估计不少部落会沮丧与失望，没有多少孩子能留下。”补天阁一位长老轻语。
　　在他的旁边还有几人，身份地位显然也都不低，纷纷点头，一人道：“毕竟有那么多天才要来，占据了不少名额，也只能如此了。”
　　“不知道哪个区域最强，出来的人最多。”
　　“时间也不短了，若是足够出色，有的孩子应该已经闯出来了，我们该去出口那里等待，引领闯关成功者进我补天阁山门。”
　　一位长老皱眉，有点担心，道：“真怕有的区域全军覆没啊，毕竟最后那道关实在有点难，是为天才准备的。”
　　即便如此，他们也动身了，前往出口，准备迎接闯关成功的孩子。
　　而各大巨族、部落的长老等见状立刻跟随，心中多少有些忐忑，都希望自己的族群能多留下几个孩子。
　　与此同时，虚神界内也一阵议论纷纷，人们一直在期待皮孩子出现，结果始终没有动静，很是失望。
　　“那娃该不会连我们也骗了吧？”初始地，锤叔皱眉。
　　“不应该。”鸟爷一如既往的淡定。
　　精璧大爷道：“我有一种感觉，那熊孩子这一次多半会弄出更大的动静下来，你们等着看吧。”


第0099章 做了一件大事
　　第八区域内，小不点背着一个硕大的兽皮包裹，共计挖出十八块符骨，全都晶莹剔透，闪动霞光，密布符文。
　　虽然不是遗种的宝骨，但这么一大包也算是价值连城了。
　　这片区域内有真正的太古遗种的骨，用以镇压与守护此地，但可惜他挖不动，真要去深掘的话可能会遭遇重创，而且会闹出极大的动静来。
　　小不点贼头贼脑，观察了一段动静，见并没有有人来捉拿他，心中稍安。
　　“得赶紧离开！”他一溜烟的跑了，速度那叫一个快。
　　他准备进军第二层古战场，这个地方绝不能呆了，不然估计有人会咬牙切齿的收拾他。
　　第八区域内，所有人都很振奋，越向里冲越发的自信，感觉浑身有着用不完的力气，破解阵域手到擒来，一路势如破竹。
　　上万人几乎都在迅速挺进，他们分散在不同的山林中，从四面八方向着终极关卡前行，都有必胜的信念。
　　“苍天啊，大地啊，连续失败了四次，今年我一定可以成功，不枉我勤修苦练啊！”一个二十几岁的年轻人泪流满面。
　　“也不是很难呀，我才第一次参加闯关，怎么感觉差不多能通过？看来我真是一个天才。”一个鼻涕娃美滋滋地说道。
　　一片符文闪烁，那里是出口，可小不点想都没有想直接忽略，冲向另一边。前方，霞光灿烂，一片炫目，化成了一片屏障，阻挡在前。
　　“轰！”
　　小不点发威，十指齐张，闪电爆发，这是狻猊的宝术，直接轰开了屏障，他迅速的跳了过去。
　　这是一片更加原始的区域，古木参天，猿啼虎啸，刚一进来就感觉到了一种苍凉与久远的气息迎面扑来。
　　“嗡隆”一声，远处一座山头崩塌，一头巨大的黑虎仰天咆哮，一只爪子按下去，直接压塌了那座山峰，恐怖到让人颤栗。
　　“好可怕，这体形也太大了！”即便是小不点也有些吃惊，那头通体漆黑的虎不是太古遗种，但也绝对不能招惹，这是一头可怕的兽王。
　　“不愧为第二层次的战场，到了这里可是生死凭天由命了，完全是自己的选择！”另一个方位也有人进入了第二层战场。
　　能进来的自然是天才，全都瞬间隐藏身形，躲避了起来，不然说不定就会被突然窜出来的凶兽猎杀。
　　第二层战场是相通的，前八个区域进来的人可以在这里相遇，不再分区。
　　小不点进来后一点也不紧张，毕竟他连数十上百里大荒都闯过来了，有时候甚至还要保护清风，对这样的原始林地最熟悉不过。
　　他观察片刻后，敏捷如一头上古神豹，在丛林中极速穿行，惊起一片野兽，但却没有惹那些恐怖的生灵。
　　最终，摸清了附近的区域状况，他又仔细感应了一番，而后这才贼头贼脑的处理自己的赃物。
　　他很谨慎小心，十八块宝骨被他分成了六堆，一堆三个，埋在了不同的地方，有的在沼泽中，有的在溪涧里，还有的在被废弃的鸟窝内。
　　他琢磨着，这所谓的第二战场与大荒相连，没有人守护，平日间应该能够绕道进来，以后好来取赃物。
　　一切都处理好，他心平气和了，挺起腰，抬起头，一副光明正大、坦荡荡的样子，开始在山林中溜达。
　　按照要求，他们要在这第二战场找到一块碑，上面记载有他们将完成的任务。
　　显然，不将碑的具体位置指示出来，就是要他们在这里闯荡，与凶禽猛兽激战，以此来考验这些天才。
　　小不点志得意满、心平气和，可是却不知道，外面有些人注定要饱受煎熬。
　　补天阁几位长老带队，向着八个区域的出口那里走去，很快就赶到了，要在此等候闯关成功的孩子。
　　“第一区域真可怜啊，怎么到现在才有九个孩子成功，看来这一届的关卡难度真的太大了。”
　　刚一到这里，各大部族的族老们脸色就发黑了，这些太艰难了，上万人啊，才出来这么几个人？
　　要知道，送来的人本来就是经过精挑细选的，在族中非常出色，怎么到了补天阁却这般不堪了？！
　　众人很不满，心知是怎么回事，有些王侯子弟将来，甚至有太古遗种的后代要入补天阁，占据了太多的天才名额。
　　故此，这一次选拔弟子时，补天阁将难度上限拔高，导致很多有希望的孩子也只能铩羽而归。
　　“没有办法，这一届强者太多了。”补天阁的熊飞长老说道，虽有歉意，但也不能令众人满意。
　　“第二区人也不多啊，算来算去才只有十六个，唉！”人们叹气。
　　第三区更夸张，最后竟然只有八人闯出来，而且都累到不行，浑身都是汗水。
　　“这也太难了！”人们议论，脸色越来越黑。
　　“别急，共有三天的时间，现在是较出色的人先闯出来了，后面肯定还有。”补天阁的卓云长老开口。
　　“有是肯定的，但也不会太多了，时间越长，耗掉的精力越多，也越发疲累，哪里还有力气破阵域？”一个巨族的族老反驳。
　　“话不能这么说，还有一部分更天才的人物呢，现在应该进入第二战场了，我相信人数不会太少。”补天阁的几位长老安慰众人。
　　话虽如此，但随着后面几个区同样凄冷，众人的心一下子沉了下去，脸色越发的难看。
　　补天阁的族老虽有歉意，但是心中却高兴无比，因为这一届的弟子天赋都极好，必然超越以往。
　　直至到了第八区，情况才有所改变，让一些大部落的族老看到了一些希望，因为这里竟然站着数十上百人。
　　“好家伙，天才都集中在第八区了，真是了不得啊，竟然有这么多人，超过了前七区加起来的总和。”补天阁的熊飞长老点头，脸上带着笑意。
　　“是啊，第八区真不错。”卓云赞同。
　　各大部落的族老们脸色有些缓和，不是那么特别难看了。
　　“咦，那是我族的大蒙，他连续失败四次了，想不到今年成功了，哈哈……”一位族老畅快大笑。
　　“嘿，我族的青虎也成功了，看他精气旺盛，似乎没有废多大的气力，真是英雄出少年啊，不简单！”
　　这群族老们相继露出笑意，很是高兴，因为出口那里源源不断，一个又一个的少年走出，不时发现自己族群内的孩子。
　　熊飞长老起初还挂着笑意，频频点头，觉得第八区果然强大，竟然走出这么天才。可是，慢慢地，他觉得不对劲了，怎么还没走完啊，这么多人成功出来了，好像还未结束。
　　“一、二……二百一十四……”
　　简单点数了一下，他不禁皱眉，怎么一下子出来这么多，关卡已经提高了难度，似乎作用不大啊。
　　“四百，四百零一……”
　　随着计数，熊飞长老有点坐不住了，自语道：“这一届的天才这么多啊，真是罕见。”
　　“嗯，的确超越了以往，出乎意料，不过算是一件喜事啊。”卓云长老满意的点头。
　　当人数超过一千时，熊飞长老跟火烧屁股一样，彻底站了起来。
　　卓云长老也有点目瞪口呆，道：“天才也太多了，第八区的孩子不简单啊。”
　　其他长老则皱眉，小声密议，有人开口道：“人太多了，这样可不行，我们是否要再重新考核一遍，不然的话超过预估人数太多了。”
　　“恐怕不太好，那些大族的族老们会有意见与不满的，毕竟今年的关卡门槛设置的很高了。”有人无奈地说道。
　　当人数到达两千时，熊飞长老的脸绿了，这天才也太多了吧？而卓云长老也张口结舌，不知道说什么好了。
　　“这……”补天阁的其他几位长老也眼晕，彻底傻眼。
　　“不对啊！”当人数到了三千时，几位长老坐立不安，差点没有将自己的胡子拔下来，全都脸绿了，再也不能淡定。
　　与此相反，各大部落、诸多巨族的族老们，一个个眉开眼笑，实在是高兴，觉得族内的孩子真争气，竟然有不少人通过了考验。
　　“娃子，真不错，这么小就过关了。”
　　“二黑，不枉你人都二十几了还在坚持，终于成功了！”
　　听着这些族老的议论声，补天阁的几位长老们简直是火烧眉毛，快急死了，与最初时的情况反了过来。
　　“我……我想说啥，哦对了，那还是一个鼻涕娃啊，他怎么能成功？！”熊飞长老跳脚，急到头昏耳鸣。
　　“谢谢长老夸奖。”一个六七岁的鼻涕娃走出，向熊飞长老鞠躬，而后还抹了一把鼻涕，差点蹭在熊飞长老的身上。
　　“见鬼了，绝对有问题！”到了这一刻，补天阁的几位长恨不得老两眼一抹黑，直接昏过去。
　　因为眼前所见太恐怖了，人数直接超过了四千人，而且最不可原谅的是，这群孩子勾肩搭背，成批成片，组团向外走。
　　别说是现在，就是上古年间，诸圣争霸的年代，也没见过这么多天才啊。
　　这哪里是经过历练的样子啊，这些孩子一个个有说有笑，组着团，一队一队的向往涌，惊掉了一地下巴。
　　几位族老的脸绿到不能再绿，最后忍不住大叫：“查，一查到底！”
　　他们的声音无比凄惨，惊动了补天阁的高层，很多人闻声而来，还以为有太古遗种进攻来了呢。
　　两个时辰后，终于没有孩子向外走了，人们仔细点数了一遍，发现一共是八千九百二十七人闯关成功。
　　这个数字，惊的补天阁高层的脸都绿了，这也太吓人了，绝无仅有，超越历代，开古往今来之最！
　　万余人，只有一千多人没能走出来，其他人都成功了。
　　半个时辰后，第八区内，几名长老气急败坏，熊飞与卓云长老更是差点吐出一口老血来。
　　“天杀的，这是谁干的！？”
　　听着这凄惨而悲愤的叫声，众多大部落的族老们面面相觑，真不知道那几人受到了何等的刺激。
　　片刻后，补天阁的高层得到了禀告，一个个全部仰头向天，久久未语。
　　“怎么了？”各大部落的族老们小心翼翼的询问。
　　最终，那几位高层全都转身离开了，看着他们的背影，人们猜测不到他们的心绪与心情。
　　“有个小贼，他偷盗了第八区域内的宝骨，破坏了试炼地！”
　　终于，消息还是传了出来，各大部落的族老发呆，而后石化，全都发傻。最后，又都嘴角抽搐，强忍着一股冲动，没有出声。
　　“究竟是谁做的？”一位长老吼道。
　　“还能是谁，肯定是那熊孩子，还说他没来，现在可以证实了，必然是他到了。”熊飞长老泪流满面，这也太能折腾人了。
　　“别让我见到，他要是进入补天阁，第一件事情，我就是先将他屁股拍成十八瓣！”卓云长老恶狠狠地说道。
　　然而，立时有人接口，道：“小兄弟你在哪里，逐鹿书院的大门永远为你敞开。”
　　说话的人正是逐鹿书院的女战神，她浑身散发黄金光，身段婀娜，美丽多姿，俏脸莹白如玉，与往昔不同，挂着笑意，非常柔和。
　　卓云长老的额头上顿时冒汗，眼顾四方。
　　同一时间，虚神界彻底沸腾，消息传了进来，宛若一场狂暴。
　　“真是那娃吗，似乎出现了？”
　　“除了他还能有谁，跟在初始地时的表现有的一拼，可怜的补天阁啊。”
　　“哈哈，这奇葩孩子太缺德了！”
　　“补天阁太可怜了，这皮孩子真让人没话可说了，果然又做了一件人神共愤的大事啊！”
　　“没错，谁要沾惹上他，肯定会对你做人神共愤的事，连虚神界都受不了他，不知道补天阁会不会也将他驱逐，哈哈哈……”
　　此时此刻，整片虚神界一片喧沸，所有人都在议论与大笑。
　　“这娃果然能折腾啊，这也太祸害人了，走到哪里都不太平，幸好离我们远了。”锤叔擦了把冷汗。
　　精璧大爷没说什么，动作麻利，非常娴熟，在人多的地方立起了一块牌子，上面写着：欲知奶娃秘，请投一精璧。
　　鸟爷动作也不慢，破布条一扯，直接横了起来，挨在旁边，上面写着：一精璧，独家秘。


第0100章 第二战场
　　虚神界一片喧嚣，到处都是嘈杂声，皮孩子现身补天阁这则消息如陨星坠落大海，激起轩然大波，很快成为了热话题。
　　甚至，已经压盖过了石毅要入上古圣院的消息，几乎每一个人都在谈论，有人捶地大笑，有人大声诅咒，但凡了解这一事件的人都很感慨。
　　这熊孩子也太不地道了，果然有点损有点奇葩啊，这样一番折腾后让补天阁情何以堪？真是极具喜感。
　　“估计补天阁哭的心情都有了，经过熊孩子这一闹，今年他们的山门还不被挤爆啊，足足有八九千人闯关成功！”
　　“这娃真是个极品啊，走到哪里都闲不住，难怪连虚神界都受不了他，将他赶出去真是有先见之明。”
　　所有人都嘿嘿的笑着，感觉这次的事件太具有喜感了，除了苦主――补天阁，估计其他人都会嘴角抽搐。
　　很多人幸灾乐祸，大笑不已。
　　当然，也有人咬牙切齿，比如曾被勒索过的四大家族，现在还脸色发黑呢，大骂与诅咒不已，恨不得立刻杀了小不点。
　　他们很难产生喜感，因为本身就是受害者，曾作为喜感中某一环节的元素，成为了笑柄。
　　补天阁的消息瞬间席卷各地，传到古国各大王侯府中，惊掉一地眼球，谁都没想到熊孩子将那种风格发扬光大，竟带到了上古净土。
　　“我很同情补天阁，怎么就摊上了这样一个娃？对了，你们猜，上古净土会不会严厉惩罚他，将他驱逐啊？”有人提到了这样的问题。
　　“肯定不会，如果是我，一定要先将他招进门中，而后慢慢地拾掇，不然岂不是太便宜了。”
　　众人点头，都觉得有道理，很多大势力在虎视眈眈呢，真将那娃赶出来的话，估计会被人第一时间抢走。
　　虚神界众人热论不止。
　　“有没有人想去补天阁？既然这熊孩子现身了，我相信肯定会很快暴露出来。”
　　有人在第一时间内响应，扬言要去补天阁，暴揍熊孩子一顿，也对他做点人神共愤的事。
　　更有人声称，要去猎杀小不点。
　　“既然出现了，我等必然去斩他！”这着实不像是什么玩笑话，散发出一股强大的杀机。
　　“终于露面了！”有人咬牙。
　　人们推测，想出手的人不是被勒索的四大家族就是那些明知招揽无望、而又不愿其他人得手的势力门庭。
　　小不点惹出天大的波澜，吸引了也不知道多少人的注意，将风云带向了补天阁，这里注定将成为是非之地！
　　很多人动身，前往那里。
　　“这孩子虽然不地道，但也不至于引来血劫吧，那些人太过分了，有没有人想去阻止？”
　　“有，老夫想先救下来，然后再狂揍他一顿！”
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　有些大势力真的行动了，遣出一批可怕的强者，比如丢失了赤羽宝扇的恐怖世家，此时心血沸腾，有消息就好，镇族至宝决不能有失！
　　在外面喧嚣之际，补天阁也难以宁静。
　　几位长老快要愁死了，看着那黑压压的一片人，他们直眼晕，足足八九千人啊，怎么招收进山门？
　　高层已经放下话来，让他们几人自己解决，因为这次是他们负责主持的，现在几人想死的心情都有了。
　　八九千人眼巴巴的望着，还有各大部落的族老等也都在殷切的等待着。
　　“人太多了……”熊飞长老硬着头皮开口，可是刚说了几个字就被人打断了。
　　“很正常，我们的孩子都是天才嘛！”一群部落的族老同时叫道。
　　“诸位道兄，能不能原谅则个。”卓云长老一脸的苦涩，希望众人能理解与通融下。
　　“我们理解与相信补天阁，孩子们通过了最为艰难的考验，一定会在山门中学到最好的符文与宝术。”部落的元老们丝毫不松口。
　　“这次出了纰漏，不能当真啊。”一位长老脸色发黑地说道。
　　“偌大的补天阁，难道要言而无信吗，你们自己都说今年难度极大，设置了非同一般的关卡，只要通过就一定会收为弟子，难道还要反悔吗？传到外界去，可是有损你们的威名啊。”
　　几位长老张口结舌，恨不得立刻抓住那熊孩子，将他揍个半死，这也忒能惹祸了，现在可怎么办？
　　“诸位道兄，你们看这样可好，我们来商议一下。”几位长老将一些大部落的族老请到了一边，要认真与他们沟通，无论如何也不可能将八九千人同时招进补天阁，超过了预估太多。
　　逐鹿学院的女战神以及各大势力遣来的战将等，一个个静作壁上观，仔细寻找小不点，乐得见到这种景象。
　　在外界纷扰之际，小不点正在第二战场的森林中溜达，一点也不焦急。
　　“进来的人不算太少，有些还真厉害。”他自语，已经发现了数十人，其中有几个很厉害，年岁虽然不大，但早已开辟数个洞天。
　　他在密林中穿行，寻找第二战场中的那块“碑”。
　　忽然，一股血腥味扑鼻而来，小不点心头一跳，前方瀑布附近血迹斑斑，那里有半颗头颅，属于一个十五六岁的少年，身体其余部位被吞食了个干净。
　　他没有再前进，估摸着那瀑布中藏着蛟兽等凶灵。
　　半个时辰后，他来到了一片沼泽地，发现有激战的痕迹，地上有几条血淋淋的断臂，这里栖居着一头古鳄，恐怖无比，长竟然足有八十米。
　　“死亡率不算低。”小不点退走。
　　“嗷吼……”
　　突然，一声大吼传来，泥浆崩开，犹如山崩地裂，附近的山石与林木等全部被掀飞上了高天。
　　“还有一头！”
　　小不点大吃一惊，这泥沼附近，竟然不只一头凶兽，还有一只更强大的古鳄，体形庞大，不下于百米。
　　在它的身上密布着古铜色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽，从泥浆中一跃而起，冲着小不点扑来。
　　“刷！”
　　小不点横移，速度极快，避过了血淋淋的巨口，“喀嚓”一声，那张可怕的大嘴一下子将几株参天古木咬碎，血腥气味迫人。
　　“轰隆”一声，古鳄非常凶猛，血盆大口没有咬到，那十米长的爪臂直接拍了下来，闪烁符文，凶焰滔天。
　　小不点身在半空，一脚踢出，撞在那只巨爪上，两者皆神力惊世，各自倒退了出去。
　　古鳄震惊，那个人类如此渺小，怎么会有般恐怖的力道，可与它百余米的躯体碰撞，要知道它可是修行漫长岁月才达到这一境地的。
　　小不点十指齐张，十根粗大的金色闪电飞出，全部炸在了那条古鳄的身上，那里顿时一片焦黑，而后鳞片脱落，血肉模糊。
　　古鳄暴怒，近乎人立而起，向小不点扑去，同一时间另一头巨鳄也浑身符文闪烁，极速扑杀而至。
　　小不点蹙眉，不再做无谓的战斗，转身就走，然而两头巨兽并不止步，一路追赶，庞大的躯体碾过山林，顿时粉碎诸多古木。
　　“嗷吼……”
　　突然，远方一声虎吼，震动了整片山脉。惊的小不点寒毛直竖，他一下子想到了那头黑虎，曾见到它一只爪子踩踏一座山峰。
　　他极速离去，不想停下。
　　然而，那受伤的古鳄却眼睛血红，锲而不舍，要追杀他，另一头则是听到虎吼声后立刻沉入了泥沼中。
　　山林摇动，古木折断，巨石横飞，各种猛兽逃窜，在这头百米长的庞大凶灵的追击下，这片山地一阵大乱。
　　“砰！”
　　突然，旁边冲出一道身影，浑身发光，宛若一尊银色的战灵，气息非常迫人，直接打了小不点一掌。
　　轰隆一声，符文交织，银光璀璨，让这片山地剧烈颤抖，诸多古木等崩碎，几块万斤巨石都化成了齑粉。
　　这一击极为恐怖，令小不点都吃了一惊，能够闯到这里的人果然都不凡，而此人绝对算的上一个可怕的人。
　　他头都没有回，一掌拍出，借助此人银色符文的力量一下子腾跃而起，消失在山林的尽头。
　　后方那个人发呆，那个一冲而过的孩子太恐怖了，这还是腾跃吗，简直像是飞啊，瞬息跃过了整片山地！
　　他没有停留，脚下符文闪烁，银光铺地，瞬息冲向另一个方向，也遁走了。
　　“吼……”
　　山脉深处，啸声震天，一头庞大的黑虎极速而来，将山地踏裂，其中两座山峰阻路，更是被它一爪子拍碎。
　　古鳄颤抖，迅速猎杀了十几头庞大的猎物，而后趴伏在了地上，簌簌哆嗦，等待兽王降临。
　　黑虎出现，低头俯视，张口一吸，一道乌光卷来，将地上的十几头猎物一口吞下，而后看了看身有泥浆的古鳄，露出厌恶之色，掉头离去。
　　地上留下大片的血，如小河般在淌，那是十几头猎物留下的。而古鳄则如蒙大赦，迅速远去。
　　终于，小不点见到了那块碑，浮光缭绕，瑞气蒙蒙，这显然是一块宝，刚来到近前，那里便飞出一块黑色的石头，落在了他的手中。
　　碑上有几行字：拥有两块补天石者算过关，拥有十块以上者门中将重点栽培。
　　“我才一块，不算过关？这是在鼓励我去抢啊。”小不点自语。
　　他明白了什么意思，想守在这里，等着其他人来寻，顺便研究一下这块碑，也许能扣出点宝贝来。
　　然而，石碑非凡，散发霞光，极速远去，而后更是沉入了大地下。
　　“这是避免有人守着石碑啊，让人去林中对抗、相互猎杀。”
　　小不点心头一凛，想成为天才弟子果然不易，此地并没有什么规则，这意味着，夺补天石岂不是很危险？要出人命的！
　　难怪刚才那个人偷袭他，肯定是为了补天石。
　　“不知道有多少天才到了第二战场。”小不点没有急于出手，在山林中穿行，寻觅其他人的踪迹。
　　他闯过数十上百万里大荒，在山脉自然经验十足，远超同龄人，若是谨慎小心起来，绝对可怕。
　　“一、二……”小不点认真点数，两个时辰后已经发现了六七十人，按照他的估算，最起码有百余名天才在这片山脉中。
　　“刚才偷袭我的那个家伙很强，居然没有被我感知到，不知躲在了什么地方。”小不点自语。
　　而后，他便不管这些了，向着山脉最深处进发，看到那只庞大的黑虎，他觉得山中也许有什么好东西。
　　但凡至强凶兽的巢穴旁，一般都会有那么一两株灵物，这是他穿过近百万里大荒后总结出来的经验。
　　那一路上，他曾出手数次，特别是采摘过一头寒蛟守护的一株灵药，结果他与清风被追杀了两天两夜，此后便再也不敢贸然出手了。
　　这里是补天阁的后院，小不点估摸着，黑虎发狂也没大事，毕竟有上古净土顶着，镇压此地。
　　山脉深处，云蒸雾绕，古木狼林，更是有各种巨石横陈。
　　小不点接近一处高地，这里缺少植被，煞气惊人，有黑煞雾弥漫，一看就知是超级凶兽栖居的禁地。
　　他谨慎而小心，不然性命肯定要丢在这里，他慢慢深入，只是抱着试一试的态度，并不会真个搏命。
　　地面干硬，被踩踏的坚如岩石，光秃秃，什么也没有。
　　终于到了近前，那里有一个巨大的地窟，黑洞洞，一缕缕黑煞从里面溢出，正是黑虎的巢穴。
　　“真有一株宝药啊！”
　　小不点惊喜，在地窟出口那里乌光点点，扎根有一株植物，非常醒目。
　　这片区域内寸草不生，只有虎穴旁有这么一株宝药，自然引人瞩目，它并不高，只有一尺多，状若莲，通体乌黑，犹若墨玉琢刻而成。
　　“黑煞莲！”
　　小不点惊喜，这是一种极其罕见的宝药，汲取煞气而生，平日很难见到一株，因为太稀少了。
　　当然，它虽然吸收煞气，但却是灵药，只是特别而已，远比一般灵药的药性要剧烈，霸道之极。
　　尤其是这一株，它吸收的是黑虎煞，那药力就更加强烈了，远超一般的灵药，堪称一株极其罕见的宝药。
　　“我近来修行到了一个关卡，本该突破了，但却觉得应在积淀一番，多聚集一些灵精，现在看来不用等了。”
　　小不点美滋滋，觉得可以开启第六口洞天了，修为将再次突飞猛进。
　　当然，前提是他能采摘到这株宝药，不要丢掉性命。
　　“咦，这黑莲早被人盯上了。”小不点惊异，在那黑虎穴旁的石壁上，有一行字记载了这株药的年份。
　　“补天阁留下的印记。”小不点琢磨了一会儿，咕哝道：“连第八区的宝骨都挖了，还能放过这株莲吗？显然不能，那样会遭天打雷劈的。”
　　他贼头贼脑，朝着左右看了又看，而后大眼发光，蹑手蹑脚，向着黑虎穴而去。


第0101章 一榔头撂倒
　　这片区域十分空旷，寸草不生，不然也容不下那么庞大的一头黑虎，小不点蹑手蹑脚，从一旁向着地窟前行。
　　煞气越来越浓，黑色雾霭一缕又一缕自那黑洞洞的虎穴中飘出，可见这头兽王多么的可怕，刚一到这里就让人感觉到了刺骨的寒意，煞气袭体。
　　“不行，太危险了，一旦惊动它，我多半难以活命。”小不点止步。
　　黑煞莲虽好，但也没有性命要紧，他不敢鲁莽行事，认真观察，仔细感应，屏住了自己的呼吸，连毛孔都早已闭合了，怕惊扰了兽王。
　　最终，小不点退缩了，一步一步向后倒退，快速没入山林中不见。
　　直到出去很远他才长出一口气，在那个地方呆着令人异常心悸，有一种窒息感，像是有一座黑色的大山压在心头，血液都快凝固了。
　　“黑莲旁有字，记载了它的年份，这头兽王难道被补天阁降服了？”小不点自语，很快他想到了不久前的事。
　　那头古鳄发狂，在山岭中追杀他，让许多猛兽受惊，慌乱奔逃，结果惊动了黑虎，它迅速赶了过去，喝止了发狂的凶鳄，像是在维持山脉中的秩序。
　　“希望我的猜测为真。”小不点眼中放光，一溜烟冲向群山间，闯出这片区域。
　　片刻后，他来到了一片瀑布附近，相隔上百丈时停了下来，举起一块数千斤的巨石，猛地用力掷出。
　　符文缭绕，巨石发光，划出一道弧线，撞进瀑布中，震的山壁摇动，白浪滔天，而且就在这时爆发出一声惊天的咆哮声。
　　一头粗大的蛟兽钻出，通体青灰色，足有水缸那么粗，鳞爪狰狞，一下子就冲了出来，人立而起，寻找挑衅者。
　　“砰！”
　　迎接给它的是另一块巨石，更加沉重，足有上万斤，被符文包裹着，极速而来。撞在了它的头颅上，霞光闪烁，巨石四裂，这头蛟兽大怒。
　　它看到了小不点，一下子腾跃了起来，快速扑闪而至。而且，张口便吐出一片霞光，将前方的山林都化成了灰烬，连一条溪涧都给蒸干了。
　　小不点撒腿狂逃，双足用力一蹬，踏崩了大地，整个人像是箭羽般冲天而去，瞬间跃过了一座矮山。
　　他的爆发力太强大了，在虚神界破石毅纪录时就已经表现了出来，此时全力跃起，那简直有点吓人。
　　蛟兽惊怒，紧追不舍，瞬间碾平了一片山林，来到了矮山这一侧，惊的诸多猛兽胆寒，慌乱奔逃。
　　小不点在密林中穿行，快速到了一片泥沼前，抱起一块巨石，朝着一片泥浆地砸了过去。
　　咚的一声，先是泥水四溅，而后一头古鳄惨呼，当即就跃了起来，那块巨石正好砸在它的眼眶上，差点伤到眼球。
　　它睁开灯笼般的血眸，正好看到小不点正在冲他笑，当即暴怒，不久前就是这个小东西伤到了它，现在居然还敢来挑衅。
　　这个时候，它什么也顾不上了，从泥沼中冲出，拖着上百米长的躯体冲撞而来，如一座肉山般，且鳞甲森森。
　　而它的同伴也看不过去了，从另一边冲来，围追堵截，要击杀那可恶的孩子。
　　小不点撒腿狂逃，冲向远方，最终直接腾空而起，跃过了一道低矮的山岭，又到了另一片领地中。
　　这里有一头三足龙鸟，是一头魔禽，统御着这片山地，别的异兽不敢惊扰，这个种族虽有双翅，但是却没有办法飞起来，全靠三足奔行，身体能有十几米长。
　　虽然远没有古鳄庞大，但是它却很凶残，实力不弱，平日间符文一闪，足以能将一座小山震裂，是这片林地的霸主，无人可撼动。
　　小不点闯入这里，二话没说，直接跳上了一头小龙鸟的背上，一顿乱捶，揍的它嗷嗷直叫。
　　所谓的小龙鸟也足有数米长，浑身羽翼鲜艳，但就是飞不起来，三只粗壮的鸟爪奋力挣动，想把小不点摔下去，结果无用。
　　不远处，那头巨型龙鸟转身，顿时暴跳如雷，这是哪里来的小虫子？居然敢欺负它唯一的孩子，当即鲜艳的羽毛根根倒立，它直接冲了过来。
　　小不点最后捶了一拳，痛的幼鸟嗷嗷大叫不已，然后他跳下来，一溜烟就跑了。
　　巨型龙鸟在后紧追不舍，异常愤怒，还从来没有什么生物敢来挑衅过呢，这么小的“虫子”居然来欺负它的孩子，是可忍孰不可忍！
　　就这样整片山地大乱，蛟兽、古鳄、三足龙鸟等更计六七头霸主被小不点成功激怒，在这片山脉中发狂，进行追杀。
　　最终，有几头还相遇了，在一起对峙，甚至交锋，发生了激烈的碰撞，整片山脉都一阵大乱，各种猛兽吓得逃窜，漫山遍野都是。
　　闯进第二战场的天才一个个心悸，直擦冷汗，这里简直太危险了，凶兽暴乱啊，这个试炼难度也太大了。
　　每一个人都发毛！最终，那山地中出现了兽潮，肆虐十方，到处奔逃，他们自然不可避免的受到了冲击。
　　这些天才不知，这个危险系人为造成的，根本不计在原本的考验中，每一个人都胆寒，尽量躲避兽潮。
　　“吼……”
　　山脉最深处，虎啸传来，那头兽王极为愤怒，它才刚回到巢穴中沉睡下就又被惊扰了，异常暴躁。
　　当即山脉深处刮起了一股黑色的旋风，一头庞大的黑影被笼罩在当中，它冲了出来，仰天长啸不止。
　　“果然，它应是被补天阁降服了，负责镇守这片山脉，维持秩序。”小不点双眼发光，而后眉开眼笑。
　　他躲进山林中，隐藏身形，一溜烟冲向虎穴。
　　这个时候，黑虎离巢，亲自到了外面，要平定这场骚乱。
　　两者平行交错而过，小不点抓住这个机会，撒丫子狂奔，小脸都憋红了，浑身符文密布，化成了一道光，瞬息远去。
　　他以最快的速度赶到了地窟前，黑雾弥漫，这里极其死寂与空旷，唯有一株黑煞莲散发点点乌光。
　　的确是一株莲，但并不是生长在水中，靠吸收煞气而生长，通体黑亮，只有一尺多高，有清香弥漫。
　　小不点的手指插入土层中，感觉黑煞袭体，因为这土层都被黑虎煞染成了墨色，甚是恐怖。
　　“砰！”
　　土石飞溅，他将黑煞莲挖了出来，而后转身就逃，片刻也不停留。
　　他人虽小，但是爆发力着实恐怖，几个起跃间，直接跳过了数道低矮的山岭，极速而去。
　　稍远一些后，小不点改在密林中穿行，不在腾跃，离开这片区域，向着一片荒凉的密林中逃窜，有多远躲多远。
　　而且在这个过程中他很奔放，扯下墨玉般的莲叶就向口中送，如牛嚼牡丹般，迅速吞咽。
　　时间不长，他就一株宝药吞食的差不多了，浑身散发乌光，躯体几乎要燃烧了起来。
　　“我赶紧将灵药炼化掉，这样它即便寻下来，也终究会断了线索。”小不点思索。
　　他闯过百万里大荒，对这些恐怖的兽王最是了解不过，不敢留下哪怕一点痕迹，不然必会被追杀的上天无路入地无门。
　　最终，小不点将残余的一点汁液分别涂抹在了两头房屋大的青狼身上，而后极速远行而去。
　　他一边奔跑一边运转骨文，汲取体内的无尽灵精，化在每一寸血肉中，刹那间光华大盛，符文璀璨，他像是一尊天神，绚烂夺目。
　　不久后，兽潮平息，黑虎返回巢穴，可是刚一临近就发现了不对头，仰天狂啸，无尽大山轰鸣，跟着摇动了起来。
　　它怒极，身体浮现诸多黑色纹络，形成一股龙卷风，将附近的山峰都绞的裂开了，各种古木全部冲天而起，而后爆碎。
　　这种景象甚是恐怖，兽王暴怒，冲出山脉，追寻盗药者，一双眸子化成了两轮血月，映在天空中，恐怖无比。
　　刚刚平静下来的山林再次沸腾，这一次是兽王自己带头暴动，一爪子下去，直接拍碎了一座山体，乱石穿空。
　　“天啊，早知如此，打死我也不进第二战场，这种试炼真的是为我等准备的吗？”
　　一群天才头皮发麻，全部躲了起来，忍不住战栗，这个地方简直跟地狱般，没法呆了。
　　小不点早已跑出足够远，而后更是跳入一条大河中，沉入水底，气息与外界隔绝，任水流将自己冲向下游。
　　他闭眸盘坐，陷入深层次的修行中，准备引动体内精气，突破到一个新境地。
　　事实上，他早就可以突破了，不过是为了积淀更多的灵精，打下最为坚实的基础。而这株莲药正是他所需要的，药性极强，霸道十足，在其体内化成一团黑色的火焰，熊熊燃烧，炙烤着他的筋骨，锤炼他的血肉。
　　最终，小不点倏地睁开了眼睛，双眸喷出两道乌光，长达十几丈远，整个人在水中腾的站了起来。一座“火山”出现他的双足下，山口炫目，向外“喷涌”岩浆，贯入他脚掌中。
　　至此，他开辟出了第六口洞天，实力再次提升一截！
　　此时，他浑身精气澎湃，新出现的火山口不断喷薄“岩浆”，没入他的体内，强壮其身，符文交织，电闪雷鸣，宛若在开天辟地般。
　　整整一夜，小不点都一动不动，感悟符文的奥义，体悟全新的力量。直到清晨，他才睁开眼睛，“刷”的一声，光芒一闪，火山口敛去，消失不见。
　　“轰！”
　　水花四溅，小不点自水中冲起，他发现被冲入了一个大湖中。
　　太阳初升，照来的阳光暖洋洋，小不点神清气爽，突破到第六洞天后，自身都能感觉格外强大，像是有着用不完的力气。
　　从石村中出发，历经百万里，耗时近一年时光，他才来到补天阁，而今他才九岁半，就已达到了这个境界，着实惊人。
　　沿着河流向回走，路途竟不是很远，因为他被冲入湖泊中时，停了下来，并没有随波而去。
　　“呀，这片山林好恐怖，发生暴乱了吗？”
　　入目满目疮痍，残枝败叶到处都是，显然发生过兽潮，甚至还有一些山峰崩断了。
　　还好，并没有想象中的那么严重，那头黑虎虽然发狂，但是并未失去理智，肆虐了一番就退走了，仅是这片山地破损而已。
　　“时间不早了，我也该去夺几块补天石了。”小不点自语，回到了这片山地。
　　他潜行匿踪，不久后见到了一些尸体，显然是被人击杀的，补天石已经丢失。预示着第二战场的残酷与可怕。
　　不久后他又见到了一些神情沮丧的少年，有些失魂落魄，他们的补天石被夺了，而今两手空空。
　　“可恶，那个萧天太强大了，是从哪里来的，我们几人联手去袭击他都败了。”
　　“算了，能保住一命就不错了，抓紧时间去寻人，夺到几块补天石，不然我们可能连最低要求都达不到，无法过关。”
　　小不点遇到的这几个人是一个小联盟，修为都很强，可是此时却都衣衫褴褛，带着点点血迹，经历了一场惨败。
　　“看来真有强者啊，这些人修为都不弱，联手都不是那个人的对手。”小不点自语，而后他从原地消失了。
　　山林中，一个银袍少年在潜行，他名萧天，修为十分惊人，经过一夜的征战，他已经收集到了十六块补天石。
　　他皱着眉头，自语道：“那个家伙怎么没动静，我自背后打了他一掌，他却直接借力跃过一座矮山，甚是惊人，按理说他应该抢到很多补天石才对，怎么没有人提起他。”
　　时间流逝，又是两个时辰过去了，这片山林中杀机密布，不时突然爆发大战。
　　“木族的少年好强，这么晚进来，竟然七战连胜。”
　　又有几人沮丧，作为失败者，没有丢掉性命已经算是庆幸，但依旧无比失落，低声的交谈着。
　　不久后，一片山地爆发出璀璨的光芒，山石崩天，巨木粉碎，乱叶凋零，气息恐怖。
　　片刻后，那里宁静了下来，一个少年浑身是血，狼狈遁走，遭创极为严重。而后，一个银袍少年走了出来，略作调息，他吞下一枚宝丹，顿时浑身发光，恢复到了鼎盛状态。
　　“木族少年败了，萧天又赢了，好恐怖啊，绝对是这次的第一人，从九万多人中脱颖而出，真是天纵神资啊！”
　　远处，几名失败者震惊，而后一阵叹气，他们受创极重，失去了一战的能力。
　　银袍少年一个人独行，在密林中出没，敏锐的灵识扫过每一寸土地，他始终觉得有些不安，那个人怎么还没有出现？
　　在这些天才中，他绝对可以傲然睥睨，但是唯独对那个偷袭过一掌、却不曾建功的少年忌惮不已。
　　这有点反常，以那个孩子的实力，不应没有一点动静才对，最起码抢到的补天石也该有二十块了吧。可是，始终不曾发现他的踪迹。
　　银袍少年萧天皱眉，隐约间觉得有些不对头。
　　突然，他头顶上空传来一声异响，银袍少年警觉，一掌向天轰去，天空顿时密密麻麻，全是符文，接着诸多巨大的树冠爆碎。
　　只有一根羽毛飘落而下，并无敌手。
　　然而，这一刻萧天突然头皮发麻，寒毛倒竖，他预感不妙，就要应变，但还是晚了。
　　无声无息，他身后的枯木裂开了，小不点拎着一根白骨大棒，当作榔头用，“咚”的一声敲在了他的后脑上。
　　银袍少年一声大叫，眼中发晕，瞬间符文漫天，拼命反抗，不想让自己昏过去，更是想转身看一看究竟是何人。
　　可是，刚一转过头来，他还没有看到人，就有一片雪白压下来了，一根白骨大棒再次敲落，击在他的脑门上。
　　“咚！”
　　萧天眼白一番，被一榔头撂倒。


第0102章 好可怜
　　萧天恨啊，最终努力转过了身也没看到是谁偷袭了自己，被一榔头敲翻在地，双眼翻白，带着不甘，昏厥了过去。
　　小不点扔掉白骨大棒，拍了拍手，道：“敢偷袭我？马马虎虎，算扯平吧。”
　　如果有人在此，一定会目瞪口呆，从九万多人中脱颖而出、号称第一天才的少年萧天竟被人这样撂倒了。
　　这条白骨棒晶莹剔透，乃是一头凶兽死后所留，可惜岁月太久远，符文磨灭了，但结实的惊人，小不点捡来正好当榔头用。
　　就这么两下，直接将第一天才给偷袭了，放倒在了地上。
　　当然，也跟他准备充分有关，他早已盯住银袍少年多时了，最终选在这个地方布置，进行偷袭，一击得手。
　　原本，他是想与对方一战的，后来觉得，早先古鳄追杀他时，银袍少年曾偷袭过他，来而不往非礼也，故此就有了这样一榔头。
　　可叹萧天，至昏厥过去时还在恨呢，这样被撂倒也太委屈了！
　　小不点蹲下身，动作麻利，将银袍少年翻了过来，非常娴熟，开始在他身上寻宝，那叫一个利索。
　　一瞬间而已，萧天身上的东西就都易主了，被小不点接掌，除却二十五块补天石外，还有两瓶宝丹，可以补充精血，可以治疗重伤，价值连城。
　　收获甚丰，但小不点还是不满意，咕哝道：“怎么就没有一件宝具呢？也太穷了。”
　　他又怎知，萧天天纵之资，本是为了独占鳌头而来，族中虽有宝具给他，却没有带来，只是为了证明自己在九万人中最强。
　　小不点将银袍少年扔在了一株古树上，免得他被野兽叼走，而后拎起骨棒，潇洒地转身离去。
　　也不知道过了多久，萧天苏醒了过来，感觉脑瓜仁痛的要死，而后像是想起了什么，猛地坐起，差点从树上坠落下去。
　　“哎呀，疼死我了！”他以手抚后脑，感觉那里像是要裂开了一般，剧痛无比。
　　而后，他又觉得脑门也生疼，用手一摸，一个如同犄角般的大包出现在那里，气的他差点栽下高空。
　　“呼呼……”银袍少年生闷气，他乃是真正的天纵奇才，随宗老走访过无数的大部落，至今未尝一败。
　　想不到，今天竟然在这里吃了这样一个大亏，而且连对方的面容都没有见到。
　　“肯定是他！”萧天想到了曾被自己拍了一掌的那个孩子，当时以为他身上有补天石，欲夺取，不曾想那个孩子表现惊人。
　　让他遗憾的是，当时也没有看清其容貌，对方头也没回，直接反手回了他一掌，而后跃过了一座矮山。
　　“气死我了！”银袍少年无比愤懑，输的这么惨，居然连对方是谁，什么模样都不知道，也太丢人了。
　　他调息了片刻，跳下古树，来到一条河水旁，看着自己的倒影，顿时青筋暴跳，额头上那个包也太大了，真跟长出了一只独角似的。
　　“哎呦！”
　　额头青筋跳的刹那，自然牵动了这个大包，让他气到不行，连发作都不能，不然更痛。
　　“不要让我再遇到你！”银袍少年吼完后，又立刻抱住了头，捂着额头，哎呦叫出，直嘬牙花子。
　　小不点美滋滋，两榔头就解决了补天石的问题，根本不用费劲巴拉的去找人夺了，这多省事啊。而且，也显得很和善，不用与人争，可以与一干天才和睦相处，这样大家都好，他心满意足。
　　“唉，还是有麻烦，我挖了第八区的宝骨，那群老头子千万别给搜出来，不然前功尽弃了。”他有点担心。
　　“毛球不在，不然可以让它带着原始宝骨先跑路。”他自语，在进入第八区时，毛球就被拦了下去，任何人都不得带战宠，以免作弊。
　　小不点完成了任务，也不贪心，没有再去争夺补天石，满山林溜达。
　　“诶，外面发生了一件趣事，你们不知道吧？”一个少年笑嘻嘻道。
　　前方有几个少年，显然他们结成了联盟，并没有相互征战，手中有了足够的补天石，走在一起是为了共同防御。
　　“怎么回事，你怎么知道的？”有人问道。
　　“有个家伙刚从外面进来，还没有见到碑文，不知道要在这里做什么，傻乎乎的向我请教。我便问起了他外面怎样了，结果他说了一件趣事，差点笑死我。”
　　“快说，快说！”
　　“第八区暴动了，整整八千九百多人组团闯出了最后一关，全部成功了，而补天阁的几位长老一副见鬼的样子，差点昏厥过去。”
　　“不可能吧？”
　　“是真的，据说第八区的符骨被人给洗劫一空，故此阵域失效，那些人组团闯关成功。”
　　林中，几个少年的嘴巴张成了“O”型，简直不敢相信，这也太匪夷所思了。
　　“这风格怎么如此熟悉，我觉得似曾相识啊。”
　　“我也觉得。”
　　“像虚神界那个奶娃！”有人惊道。
　　他们顿时一阵热议。
　　“诶，不对呀，第八区发生的事，刚进来的那个人怎会知道？他又不是那个区的。”很久后有人回过神来问道。
　　“他虽然是第二区的，但也听闻了，因为发生了那样惊掉人下巴的大事，补天阁的人迅速去检查了所有的区，各区都知道了。”
　　“原来这样啊！”
　　远处，小不点听到这些后，愁眉苦脸，一双小手绞在一起，唉声叹气。
　　他早就料到了，一直在发愁，苦思办法，现在听到这些话语，发现情况比他想象的还糟糕，竟然是补天阁上下尽知了。
　　第八区，熊飞、卓云几位长老与各大部落的族老相商，最终咬着牙，差点落泪，答应可以允许三千人通过。
　　从八千九百多砍下这么多人，似乎很多，但是细想起来，也可以了，毕竟留下了三千人，远超越历届啊。
　　“第八个区必须重新选拔，除却进入第二战场的天才外，这次闯关不算数。”
　　怎么选出这三千人？或许只有重新再来一次了。
　　小不点无比纠结，他在林中见到了几个很晚才进来的少年，间接打探到了外面的消息，真是发愁啊。
　　“唉，麻烦倒也很好摆脱。可是我费时费力，可怜巴巴才收集到二十几块补天石可能就用不上了，太伤心了。”
　　如果银袍少年听到他的话语，肯定会吐血，更会怒吼，那是我费心费力、耗时良久、以命拼杀来的，跟你有一个精璧的关系吗？！
　　八个区域不通，但是天才们进入第二战场后就能汇合了。
　　小不点背着装满补天石的包裹，选择第三区，他决定反向而行，逃回去。
　　“轰”的一声，毫无悬念，他有这样强大的实力，自可击破那符文闪烁的屏障，出现在第三区域内。
　　而后，他贼兮兮的左右看了又看，直接向着出口那里跑去，不准备当天才了，只准备当个普通的过关者。
　　他自然顺利通过，直接就闯了出来。
　　可是出来后他就有点傻眼，怎么才这么一丁点人啊，他如果加入进去，最后被长老稍微一注意的话，估计还是会穿帮。
　　唉，发愁啊，小不点蹙眉。
　　“第八区怎么那么热闹？”他看到那里有很多人，跟人海一般，偷偷问第三区同样闯关成功的人。
　　“第八区太极品了，被虚神界那个奇葩孩子给折腾惨了，现在长老们正在聚拢人呢，准备重新让他们闯关。唉，真是幸运啊，这次居然给了他们三千个名额。”这个少年心不在焉地答道。等他再想多说什么时，发现问他话的人没影了，早已不在身边，他跟见鬼了一般。
　　小不点自然是一溜烟的跑了，重进第三区，而后击穿第二战场的屏障，再次进入天才的试炼场。
　　“这下好办了！”他美滋滋。
　　他准备从第二战场退去第八区去，在那里等着“大部队”，而后一起组团出来，那样就彻底洗白了，三千多人谁会注意啊。
　　“唉，天才战场人太少了，只有一百多名天才，我在这里太显眼了。”小不点叹气。
　　“真是纠结啊，可怜我这么费力的弄了二十几块补天石，原本还想独占鳌头、以第一名的身份闪亮登场呢，天道不公啊，我好可怜。”小不点一副幽怨的样子。
　　“我怎么好像听到有人在说二十块补天石，还什么不公？我他妈的才不公呢！”银袍少年正好出现在这片区域，气到一脚踢断了一株参天古木。
　　“咦？”小不点心生感应，极速冲了过去，扒在枝叶间再次见到了银袍少年。
　　“又是他！”小不点摸了摸下巴，琢磨着，补天石在他手中会作废，要不要还给银袍少见呢。
　　这一刻，他真是心有千千结，无比的幽怨，唉声叹气不止，觉得自己太可怜了。
　　熟不知，真正可怜的人，现在一块补天石都没有了，很有可能成为失败者被淘汰，心中的郁闷可想而知。
　　“算了吧，谁叫我这么善良呢，还是还给你吧，不过以后你得连本带利一起还我！”小不点做出了决定。
　　萧天心中窝火，苦不堪言，原本第一的天才可能会被淘汰，这也太丢人了，现在想寻人夺石都很难，那些人都藏了起来，或者结成了强大的联盟，共同抵抗他。
　　“愁啊。”小不点自语。
　　而真正愁的人，则是想说愁都说不出来了，只知道在这片山林傻转悠。
　　银袍少年心不在焉，漫无目的的走着，忽然间他寒毛倒竖，头皮发麻，不好的感觉再现，迅速应变，可还是晚了。
　　“咚！”
　　他感觉后脑勺钻心的疼，眼前发黑，跟上次的感觉一样，又挨了一闷棍！
　　“我去你妈的，又来了！”这一刻，他实在忍不住爆粗口，使劲瞪着眼睛，不让那些乱冒的金星将自己弄昏过去，而且还想极力扭转头颅，非要看清楚不可。
　　不过，这一次头还没有转过来呢，那条白骨大棒主动转到了他的前面，一榔头下来，敲在了他早先那个大包上。
　　“呃……”银袍少年翻白眼，带着滔天的怒火，就这样昏了过去。
　　“唉，我真可怜。”小不点一副忧郁的样子，当着软倒在地上的银袍少年的面，这般说道，颇有些自怨自艾。
　　不知道银袍少年若是有知，听到这句话会是何感想。也许会化身成上古狂人吧，一连吼啸上个三天三夜。
　　“记得哦，以后连本带利一起还我！”小不点挥了挥小拳头，而后将一包补天石扔在了银袍少年的身边。
　　同时他顺手将其发丝间的一根簪子摘走，这似乎很值钱，上次寻宝时给遗漏了，这次再过了一遍手。
　　“我好可怜呀。”小不点落寞的转身，向着第八区而去。


第0103章 天纵神武
　　小不点的落寞、幽怨，来的快去的也快，刚转身走出去没多久就渐渐丢到脑外了。只是，就这么离开，真是不甘啊。
　　为了证明自己来过，他找了快石头，并不显眼，是一块坚硬的磐石，刻上了一行字：天纵神武，光明正大！
　　他停顿下来，想了想，又加了一句：榔头在手，天下我有。
　　而后，他一溜烟跑了。
　　小不点击穿第八区的符文屏障，贼兮兮的朝左右两边看了又看，发现情况一切正常，迅速闯了进来，而后没入山林中。
　　“呼……”他长出了一口气，一切都上了正常轨道。
　　“不知道他们什么时候来，先找个地方休息一会儿。”他向里走去，攀上一株古树，将一头猛禽赶跑，暂时霸占了这个硕大的鸟窝，扯了一些树叶垫在当中，开始呼呼睡大觉。
　　天空中，那头猛禽长鸣，愤怒鸣叫，这是什么事啊，一个熊孩子居然抢它的窝，要是其他凶禽也就罢了，你一个人类的毛孩子霸占鸟巢作甚？
　　小不点不理会，过去没少做这种事，相对于露宿在地面，还是这些凶禽的窝更柔软、更舒服一些，他躺在里面呼呼睡大觉，不予理会。
　　猛禽愤愤，最终无可奈何，落在旁边的一座山头上，眼巴巴的看着，等着他离开。
　　折腾到现在，本已经是黄昏时分，这一觉他睡的很香甜，直到第二天清晨才醒来。
　　小不点揉了揉大眼，从鸟窝中爬起，迎着朝霞伸了个大大的懒腰，觉得浑身舒泰，在柔和的阳光下暖洋洋。
　　嗖的一声，他跳下了古树，开始去找吃的与洗漱。
　　那头凶禽眼巴巴的看着，蹲了一宿山头，眼睛都瞪红了，几次差点扑杀过去，但总算忍住了，终于盼到这熊孩子离去。
　　“兄弟，你掏到鸟蛋没，我们搭伙，凑在一块吃吧。”就在这时，不远处一个少年开口。
　　“我怎么看他像是在鸟窝里刚睡醒啊，你看他还睡眼朦胧呢。”另一个少女嘀咕。
　　这是一对兄妹，实力不凡，原本凭他们自己也足以闯关成功，但结果被宣布无效，还得从头再来一次。
　　“早啊。”小不点向他们打招呼。
　　“你该不会真的霸占鸟巢睡了一晚吧？”那个少女杏眼睁大，以手掩着小嘴，露出惊容。
　　“哪能呀，我最喜欢鸟类了，跟它们是朋友。”小不点边说便自来熟的坐下，从这对兄妹身前的火堆上扯下一只烤的金黄油亮的鸟腿，津津有味的啃了起来。
　　“可是，你正在吃一只飞禽的腿。”小姑娘咕哝道，撅起了嘴巴，这是她平日最爱吃的东西，现在居然被这个莫名的孩子给抢了。
　　“真伤心，你们居然烤飞禽吃，眼不见心为净，赶紧吃光！”小不点开始招呼两人一起吃。
　　“什么人呀！”小姑娘很不乐意。
　　“对了，这次究竟是怎么回事啊？”小不点跟他们凑近乎，打探情况。
　　“还能怎么样，从头再来呗，都怪那个奶娃，总是做人神共愤的事，害得我们还得闯一次关！”小姑娘气呼呼。
　　小不点立时竖直了耳朵，认真听着，探询了很多情况，而后又问道：“补天阁那群老头没有什么说法吗？”
　　少年开口，道：“有，布下了天罗地网，早已将第二战场封锁了，这次肯定是要擒下那个奶娃。”
　　小不点一听，顿时眉开眼笑，差点在地上打滚，嘿嘿笑个不停，看的兄妹二人直诧异，莫名其妙。
　　小姑娘很暴力，挥着拳头，道：“这次他肯定跑不了，插翅逃第二战场。一定要狠狠的教训他一顿，很多人都说了要狂揍他，也对他做一些人神共愤的事！”
　　少年道：“嗯，这次真的热闹了，据传补天阁特别允许外界众人‘观礼’，明着是去看一群天才有多少人最终胜出，实际上是为了让诸雄真正看一看那个可恨的孩子。”
　　“没错，这次就是要在众目睽睽之下，捉住那个可恨的小子，这些可有好戏看喽！”小姑娘挥着拳头，非常兴奋。
　　“太好了，哈哈……”小不点似乎也很高兴，畅快大笑，顿时赢得了那个小姑娘同仇敌忾的好感。
　　这顿早饭三人吃的很尽兴，有说有笑。
　　临分别前，小不点取出两瓶宝药，各自倒出一粒，送给兄妹二人，快步离去。
　　“好香啊，这是什么药？”
　　“咦，好像是龙散与虎药，一个能强劲壮骨，瞬间恢复元气，另一个则可疗伤，拥有神效，极为珍贵。”
　　兄妹二人嘀咕，再想找小不点时已失去了踪影。
　　这自然是从银袍少年身上搜刮来的战利品，小不点乐得不时做个人情，他吃饱喝足，叼着根草棍开始在第八区溜达，无比的清闲。
　　这一次，因为要从第八区招收三千门徒，所设置的关卡难度一下子降了很多，最终将选取最先闯关成功的三千人。
　　小不点一路上见到了很多少年，一个个奋力向前冲，他仔细的数着，到日上三竿时已经有一千多人闯了出去。
　　“差不多了，我也该动身了。”
　　他选择了一个人数高峰段，足有数百名实力相近的人一同杀到出口处，他赶忙加入，跟着大部队组团闯出。
　　外界，各大部落的族老们都乐开了花，非常的高兴。而其他大势力来此“观礼”的人也都在笑，韵味难明。
　　只有补天阁的几位长老唉声叹气，非常苦涩，看到数百人组团出来，他们的脸更是发绿，这还是考验吗？今年招收这么一帮人，如此之多，补天阁当真要乌烟瘴气了。
　　“一会儿跟那熊孩子算总账！”熊飞长老恶狠狠地说道。
　　“没错，一旦参加试炼，就是我们补天阁的弟子了，没通过也让你通过，想逃都逃不掉！”卓云长老也黑着脸强调。
　　终于，三千人选择完毕，可谓“功行圆满”，除却补天阁外，各方喜笑颜开。
　　“我们去第二战场，算算时间也是时候了！”熊飞长老大手一挥，当真是有些气吞山河之势，非常豪迈。
　　不过怎么看他都像是在咬牙，故此才有了这等壮怀激烈之容。
　　“走，请诸位道兄一起入内观礼，看一看我补天阁未来之栋梁与奇才！”卓云长老也大声道，将“栋梁”与“奇才”二字咬的很响，似乎是想吞吃掉。
　　“可否带这三千多名闯关成功的孩子也一起去看一看所谓的第二战场到底是怎样一个地方？让他们长长见识。”几个大部落的长老一同开口。
　　“可以！”熊飞长老挥了挥手，直接就答应了下来。
　　第二战场开启，众人准备踏进去。
　　小不点自然也挤在人群中，脸上带着开心的笑，大眼弯成了月牙状，嘴里一对小虎牙更是亮晶晶，他美滋滋，跟着众人前进。
　　第二战场内，银袍少年醒来，这次昏厥的时间太长了，头疼的剧烈，昏昏沉沉，感觉很难受，身在一个狭小的空间内，伸不开手脚。
　　很快，他彻底苏醒了，当即就发出一声惨叫，吼道：“你给我出来！”
　　“砰！”
　　用力过猛，头一下子撞在了石头上，又一阵剧痛，他实在气坏了，再一再二不再三，暗中的人居然又给了他一榔头，将他敲晕，真是欺人太甚，是可忍孰不可忍！
　　他发现自己身在一个石头缝中，外面被人堵住了，应该是怕他被野兽吃掉。他用力钻出，阳光毒辣，透过树叶洒落下来，太阳早已升起很高，应该是新的一天了。
　　“我昏沉了一夜？”他暗怒，总是挨榔头，都敲在了一个地方，尤其是这一次他更是急怒攻心，昏厥了太久。
　　萧天抬头望天，心中失落，非常苦闷，他明明是第一天才啊，就要这般被淘汰了。
　　“哗啦”一声，他感觉不对劲，低头一看，胸部鼓鼓囊囊，掏出来发觉，竟然是一把补天石。再回首，那石缝中还有一个包裹，太眼熟了，原本就属于他，拎出来一看，亦有一堆补天石。
　　银袍少年当即傻眼，这是怎么了？明明被洗劫掉了，怎么现在又回到了手中？
　　他迅速捡起兽皮包裹，又将怀中的补天石取出，放在一起，仔细点数，足足有二十几块！
　　“怎么回事？”他有点迷茫了。
　　片刻后，他回过神来，彻底跳脚，十分愤懑，咬牙道：“你耍我啊！”
　　有这样办事的吗，你到底要不要补天石啊，先是一记闷棍敲下，如恶魔般洗劫走全部，一块都没剩。
　　现在却又都给送了回来，最过分的是，送还也就罢了，依旧是一榔头砸下，直接打晕，连人都没有看到！
　　“嗷……”银袍少年本身极为俊美，但现在却化身成了野兽，咆哮不停，震动的山地都隆隆颤抖。
　　他浑身银色符文密布，近乎狂暴了，这实在欺人太甚，来回往复，接连挨榔头，是神也得七窍生烟啊。
　　附近，其他少年骇然，好强大的音波功，这种功力果然可怕，足以横扫他们一群人。
　　“咝……”吼罢，银袍少年开始倒吸冷气，痛苦的捂住了额头，那里有个大包，疼的要死。
　　远方，补天阁的长老们已经引领众人进入第二战场，正好听到这中气十足、吼动山河的啸声，当即都露出了吃惊而又满足的笑意。
　　“好强的一个孩子，绝对是天纵奇才，十年来仅见，我补天阁又多了一个了不得的弟子！”
　　“不错，这孩子很非凡，气血滚滚，其音若龙吟，若是细心培养，说不得又是一个了不得的惊世霸主。”
　　熊飞长老、卓云长老都不吝夸赞，刚进天才战场，就得悉有这样一个少年，怎能不振奋与开心。
　　其他大势力的人马也都艳羡不已，补天阁果真传承可怕，人才一代又一代，这个少年注定要大放异彩啊。
　　甚至，有些人都动了要抢夺的念头。
　　“走，让我们去看一看是这个天才是何等的风采绝艳。”熊飞长老说道。
　　众人点头，都很期待。
　　远方，银袍少年对着湖泊，看着自己的面容，差点泪流满面，额头上隆起一个超级大包，真跟一根犄角似的，前后两榔头都打在了同一个地方，造就了一个独角强者的诞生。
　　“我恨啊！”他低吼。
　　一群人快速向前走，想看一看那个奇才。
　　除此之外，人们觉得，应该也快见到那个传说中的熊孩子了。
　　第二战场被封，肯定是为了捕捉那个熊孩子，想一想就让人激动与振奋，这人神共愤的小东西终是暴露了，再也逃不掉了！
　　“唔，一会儿也请诸位道兄去赏一株宝药，世间罕见，是以黑虎煞喂养出来的瑰宝，将来可能会蜕变为圣药。”
　　卓云长老漫不经心地说道，气度雍容，无比淡定。必要的时候，需彰显补天阁的部分底蕴，这样才能威震四方，让更多的天才来投。


第0104章 从容淡定
　　“真是期待啊，补天阁竟能培育出圣药，让我等敬畏，很想看看那株药到底什么样子！”一群人都震惊，不吝啬赞美之词。
　　圣药是什么东西？生死人肉白骨，遍寻百万里大荒难寻一株！要知道，即便有，也都在太古神山上，那些地方可能有真昱叹幔有纯血金翅大鹏筑巢，没有人敢临近，否则必死无疑。
　　世间，尤其是人族的手中，很难得见几株真正的圣药，而补天阁自己竟然可能会培育出一株，怎不让人惊叹。
　　他们很期待，觉得果然没有白来。
　　“走，先让我们去看一看那些才俊，欣赏一下他们超凡的风采，未来属于他们啊，这是一群少年英雄！”熊飞长老慷慨激昂地说道。
　　“好！”众人点头称是，大步向前走去。
　　湖泊宁静，一个银袍少年背对岸边，独自眺望碧波万顷的大湖，黑发飞扬，身形挺拔，有一种难以言喻气韵。
　　他虽未发威，但是周围猛兽避退，凶禽远离，万物寂静，他成为了天地间的唯一。
　　在这一刻，他像是融入在了天地自然中，那伟岸的身影显得卓尔不群，超尘脱俗，犹若一尊银袍谪仙，降临在人间。
　　众人赶到后，见到了那超然而出众的背影，都不禁点头，好一个少年英雄！
　　“少年郎，你收集到了多少块补天石？”熊飞长老走来，和颜悦色，开口询问。
　　萧天从那种悲愤莫名的状态中被惊醒，霍的转身，双眸中射出两道可怕的电芒，刺的众人都一颤。
　　“好一个少年英雄，黑发飞扬，眸若冷电，头角那个……”
　　卓云长老赞叹，可是刚说到一半就有点说不下去了，张口结舌，这孩子怎么了？头上怎么那么大一个包？！
　　众人都傻眼，银袍少年额头上那个包好大啊，怎么跟犄角一样啊？有点吓人。
　　许多前辈名宿都准备好了夸奖之词，一时间说不出口了，总不能昧着良心说，你这包很峥嵘、大而不凡吧？
　　“这个……你负伤了？”补天阁的一位长老问道。
　　萧天漠然，点了点头。
　　“呃……”众人一呆，难道此人失败了，可是闻其啸声，犹如龙吟虎啸，绝对是一个了不得的人杰啊。
　　“你收集到了几块补天石？”熊飞长老板起了脸，做出威严状。
　　事实上，众人见他如此沉默，都以为他失败了。
　　银袍少年没有多说什么，直接将一个兽皮包裹扔在了地上，哐当一声，响音惊人。
　　众人一怔，这个少年倔强而孤傲，性格很强啊。补天阁的长老也不在意，一人上前，打开后顿时心惊，霍的抬头。
　　“足足有二十八块补天石，着实惊人，这样的成绩绝对是第一人的表现！”
　　众人闻听，都不禁动容，向着包裹中看去，果然足有二十几块补天石，流淌晶莹光泽。
　　“好一个少年英雄！”这个时候，人们再也不吝赞美了。
　　“实在惊人啊，近年来仅见，这样的成就足以傲视众多天才，当得起人杰之名！”熊飞长老击节而叹。
　　“他额头上的大包是怎么回事？”除却各大势力外，还有三千多名闯关成功的孩子进来，此时在小声议论。
　　“小孩子懂什么？那不是包，是‘异相’。”一位长老斥道。
　　“我怎么看就是大包啊。”孩子委屈，觉得自己没看错。
　　“不要乱说，这是真正的头角峥嵘好不好。”一位大部落的族老耐心解释，道：“知道什么叫峥嵘吗？就是非凡不同，天赋异禀，好比……长了根犄角，这是与生俱来的‘天相’，一般人你想如此都不行，生不了这面相！”
　　一些年龄偏幼的孩子狐疑，使劲眨眼，盯着观看。
　　一个大部落的族老小声告诫自己是孙子，道：“咳，这注定是补天阁未来一位了不起的霸主，不可得罪，你管他是大包，还是头角峥嵘，拉好关系没错！”
　　“哦，知道了。”小孩子点头。
　　湖岸边，银袍少年心中像是有十万只沾着泥的野马奔腾而过，恨不得吼道：“头角峥嵘个泥马，我去他的‘天相’啊！”
　　银袍少年心中狂啸，太欺负人了，对暗中的那个家伙恨的要死，但是现在能说什么？可说什么？唯有仰头向天，很想泪千行。
　　不过看在众人眼中，那就意义不一样了，这个少年果然了得啊，仰天而望，目光深沉而幽邃，这种气质果然非凡！
　　老辈人物不觉得他倨傲，所谓恃才傲物就是如此，这是天才的特权，没什么大不了。
　　如果被银袍少年知道他们心中所想，一定会泪流满面，十万只泥马啊，我恃才傲物个头，刚被人敲了两榔头！
　　“我知道他，来自萧族，距离此地三十万里。”有人开口。
　　“原来是萧族的人杰，他们统御无尽疆土，人口过亿，理应出现这样的奇才。”旁边的人点头。
　　“唔，得见少年英杰，是我补天阁之荣。诸位走吧，还有其他天才少年等我们去看，观礼继续。”熊飞长老很满意。同时心头有些火热，今年的天才真是惊人啊，像萧天这样的人十分罕见，必然是一个值得重点培养的“种子”。
　　同时，他心头还有另一种更加炽盛的火热，那就是要逮到奶娃，这次看你如何逃遁！
　　熊飞窝了一肚子火，整个第八区啊，那八九千人浩浩荡荡闯出的景象，到现在还让他眼晕呢，都是熊孩子折腾出来的，让他抓狂。
　　毫无疑问，这次事件让补天阁成为了焦点，外界都在议论，沸沸扬扬。
　　人们继续前进，陆续看到了一些少年天才，有人负伤，丢掉了补天石，有人手中持着几块，收获甚丰，结果各不相同。
　　虽然总体来说他们都很强，当得起天才二字，但是却再也没有一个如银袍少年这般恐怖的人，差距明显。
　　“唔，木族的这个孩子不错，积攒了九块补天石，听说此前已经积攒了七八块，可惜遇上了萧天，被夺走了。”卓云长老点头，终于又发现了一个很特别的孩子。
　　天才逐渐现身，慢慢集中向一起，而在这个过程中补天阁的几位长老却蹙起了眉头，这片山林也太乱了，古木被毁，断树残枝到处都是，甚至有的山头都塌了，到底发生了怎样的暴动？
　　“我怎么觉得，有兽潮冲击过，而且大黑也来肆虐过。”一位长低语，急忙找来一位天才询问。
　　“什么，真有兽潮，蛟兽、古鳄、三祖龙鸟等都暴动了？”补天阁的长老吃惊，而后继续深问，了解原因。
　　“你是说，曾经看到一条模糊的身影主动去招惹了那几头凶兽霸主，导致他们暴动？”熊飞长老眉毛一跳。
　　一个天才站出，言称看到一个背影，四处招惹凶兽，结果引发了一场恐怖的暴动。
　　众人哗然，这也太邪乎了，纵为天才，面对这些凶兽霸主也要避退才对，怎么会这般主动挑衅，实力还真是恐怖。
　　几位长老脸色不是很好看，这片山脉被冲击的七零八落，凶兽霸主暴动，破坏力实在惊人。
　　“你是说，那个人在地上用力一踏，纵身而起后，直接超过了山峰的高度，可以横跨过山岭？”补天阁的长老从少年天才的口中得到一则很有用的消息。
　　“没错！”一个少年点头。
　　众人面面相觑，而后心中同时想到了一个人，一定是那个人神共愤的奶娃。
　　“奶娃！”熊飞长老声嘶力竭，大声吼道，他很气，也很激动，这证明那个小东西在这里。
　　“准备行动，给我逮到他！”另一名长老也跟打了鸡血一样，异常的激动。
　　“淡定。”卓云长老开口，一副云淡风轻的样子，虽然心中早已难耐，恨不得立刻出手，但是不能这般破坏气氛与形象啊。
　　几位长老相互对视，而后一笑，既然他进来了，难道会跑的了吗，持有补天石就是我补天阁的弟子，以后怎么收拾不行？！
　　“诸位我们去观赏宝药，一会儿再去见见那个娃。”卓云长老很从容地说道。
　　“大善！”众人点头，全都比较满意，很是期待。
　　第二战场的天才也加入了进来，一群人浩浩荡荡，向着山脉深处进发，沿途观看这片试炼战场，莫不点头。
　　“诸位，快到了。这株药已经生长了八百年了，很有可能在千载药龄时慢慢蜕变。”卓云长老介绍道。
　　终于到了山脉深处，前方一片空旷，地面干硬，黑雾弥漫，似乎有一个巨大的地窟横亘，甚是恐怖。
　　“好强，这是真正的黑虎煞！”
　　“天啊，这么庞大的一头黑虎，比太古遗种只强不弱啊！”
　　很快人们发现了一对硕大的眸子在黑暗的地窟中亮起，宛若两轮血月，映现出来，令人悚然，极度恐怖。
　　卓云长老气度雍容，十分淡定，他好整以暇，缓缓抬起手，指向前方，道：“诸位请看那……”
　　突然，他的手指头僵硬了，充满亲和力的笑转眼凝固，柔和的眸子刹那间瞪圆，他差点昏厥过去。
　　那里有一个坑，黑煞莲不见了，被人连根带茎叶一起挖走了！
　　“天杀的，药呢，宝药呢？！”卓云长老的所有淡定与从容都不见了，像是被人踩了尾巴，跳了起来，额头上青筋暴跳，怒吼连天。
　　卓云长老狂化了，仿佛化成了上古狂人。


